Rada města Brna

Z9/29. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 14.10.2025



     27. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s navýšením
     poskytnuté individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města
     Brna společnosti Telepunk s.r.o. na projekt "SERIAL KILLER -
       Festival televizních a online seriálů" - návrh rozpočtového
                                 opatření

Anotace
Návrh navýšení poskytnuté tříleté individuální neinvestiční dotace, návrh dodatku č. 1 ke smlouvě o
poskytnutí individuální dotace pro Telepunk s.r.o. na projekt "SERIAL KILLER - Festival televizních a
online seriálů", kterým se navýší poskytnutá individuální dotace v roce 2025 o 500 tis. Kč na částku 3
500 tis. Kč. Toto navýšení je plánováno i v roce 2026. V roce 2024 byla schválena tříletá dotace v celkové
výši 9 000 tis. Kč, tj. roční splátka 3 000 tis. Kč. Při schválení dodatku č. 1 bude celková částka v letech
2024-2026 činit 10 000 tis. Kč. V roce 2024 i 2025 byla výše poskytnuté dotace 3 000 tis. Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   1. navýšení poskytnuté individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna
                               schválené usnesením Zastupitelstva města Brna č. Z9/14 dne 30. 1. 2024, bod č. 50,
                               pro Telepunk s.r.o., IČO: 05508746, sídlem: Sukova 49/4, Brno-město, 602 00 Brno o
                               částku 1 000 tis. Kč z 9 000 tis. Kč na celkovou částku 10 000 tis. Kč v letech
                               2024-2026 na projekt "SERIAL KILLER - Festival televizních a online seriálů";
                               2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;
                               3. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v
                               letech 2024 - 2026 uzavřené se společností Telepunk s.r.o., IČO: 05508746, sídlem:
                               Sukova 49/4, Brno-město, 602 00 Brno na realizaci projektu "SERIAL KILLER -
                               Festival televizních a online seriálů", který tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.

2. pověřuje                    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem Dodatku č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí
                               individuální dotace z rozpočtu města Brna v letech 2024 - 2026.


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/146. schůzi konané dne 1. 10. 2025, schváleno
jednomyslně 10 členy.
Materiál byl předložen na schůzi Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konanou dne
8.10.2025.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 6.10.2025 v 08:18                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 57
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  3.10.2025 v 09:05
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  6.10.2025 v 08:18




Sestava vytvořena 6.10.2025 v 08:18          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 57
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                      1-2
Obsah materiálu                                                     3-3
Důvodová zpráva                                                     4-5
Příloha (žádost o navýšení.pdf)                                     6-7
Příloha (žádost Telepunk s.r.o..pdf)                               8 - 45
Příloha (INDI 11_I_2024-2026_Telepunk s.r.o._SERIAL KILLER.pdf)   46 - 53
Příloha k usnesení (RO_Telepunk_FRR_2025_500 tis.pdf)             54 - 54
Příloha k usnesení (dodatek c_1 ke smlouve Telepunk s.r.o..pdf)   55 - 57




                                                                      Strana 3 / 57
                                                                                 Důvodová zpráva

Společnosti Telepunk s.r.o. byla na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/14 konaném dne
30. 1. 2024 schválena individuální tříletá dotace v celkové výši 9 000 tis. Kč, tedy 3 000 tis. Kč ročně
na úhradu nákladů spojených s realizací projektu „SERIAL KILLER – Festival televizních a online
seriálů“ v letech 2024-2026.

Na tento projekt má příjemce dotace schválenou čtyřletou dotaci od Jihomoravského kraje v roční výši
1 500 tis. Kč.

Ministerstvo kultury přispívá částkou 1 200 tis. Kč ročně a nyní se jedná o navýšení v rozmezí 900 tis.
– 1 400 tis. Kč.

Dne 4. 9. 2025 byla na Odbor kultury Magistrátu města Brna doručena žádost pod č.j.
MMB/428142/2025 o navýšení poskytnuté dotace z 3000 tis. Kč ročně na 3 500 tis. Kč ročně.
Společnost požádala o navýšení dotace pro rok 2025 a následující. Důvodem je zvyšování nákladů
(inflace, zdražení technologií, služeb a honorářů) a růst festivalu. V předešlých letech byla společnosti
Telepunk s.r.o. poskytována na tento projekt dotace ve výši 3 500 tis. Kč. Kvůli snížené dotaci jsou
organizátoři nuceni festival upravovat tak, aby se finančně vešli do rozpočtu, místo toho, aby naplno
rozvíjeli jeho potenciál.

Jedná se o televizní festival zaměřený na střední a východní Evropu, který přináší ochutnávku toho
nejlepšího ze současných světových TV trendů. V rámci profesionální linie festivalu se koná třídenní
konference TV DAYS nejen pro televizní tvůrce. Hlavním cílem projektu je vytvořit žádaný evropský
meeting point TV profesionálů, akademiků, studentů, novinářů…Festival by se rád rozšířil do ulic města
Brna a výrazněji posílil doprovodný program i účast známých hereckých hvězd. Podrobněji viz příloha.

Historie výše dotace na tento projekt:
V roce 2018 – 3 500 tis. Kč
V roce 2019 – 3 500 tis. Kč
V roce 2020 – 3 500 tis. Kč
V roce 2021 – 2 700 tis. Kč
V roce 2022 – 3 500 tis. Kč
V roce 2023 – 3 000 tis. Kč
V roce 2024 – 3 000 tis. Kč
V roce 2025 – 3 000 tis. Kč


Odbor kultury MMB nemá alokovány finanční prostředky pro Telepunk s.r.o. na navýšení projektu
„SERIAL KILLER – Festival televizních a online seriálů“ ve schváleném rozpočtu na rok 2025 ve výši
500 tis. Kč, proto navrhuje poskytnout finanční prostředky pro rok 2025 zapojením Fondu rezerv a
rozvoje. Pro rok 2026 bude navýšení dotace o 500 tis. Kč nárokováno v rámci přípravy návrhu rozpočtu
města Brna na rok 2026.

Materiál byl projednán v Komisi kulturní RMB dne 23. 9. 2025.
Hlasování Komise kulturní RMB o předloženém návrhu usnesení:
Přítomno: 12 členů – 10 pro, 0 proti, 2 se zdrželi/ze 13 členů
Komise doporučuje ke schválení.
                                                                                                                                   doc. MUDr. Tomáš
                                                                                  Zdeněk Helbich




                                                                                                                 Spilková, Ph.D.
                                                  Kristýna Černá
                                Jiřina Bočková
 Ing. Stanislav




                                                                                                                                   Skřička, CSc.
                                                                   MUDr. Alena




                                                                                                                 Mgr. Monika




                                                                                                                                                                                     Bohuňovská
                                                                                                   Mgr. Miriam




                                                                                                                                                                     Petr Šafařík
                                                                                                                                                       David Řepa




                                                                                                                                                                                                   Mgr. Luděk
                                                                   Gruberová
                  Sedláková
                  Mgr. Ilona




                                                                                                                 Lukášová




                                                                                                                                                                                     Ing. Jana
                                                                                                   Kolářová
 Michalík




                                                                                                                                                                                                   Kocman




 Pro              -------      Pro               Pro               Zdržela       Pro               Pro           Pro               Zdržel             Pro           Pro             Pro           Pro




                                                                                                                                                                                                        Strana 4 / 57
Rada města Brna materiál projednala na schůzi č. R9/146 konané dne 1. 10. 2025.
Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                                                Matonohová
                                       Podivinská




                                                                                   Kratochvíl
                                                            Ing. arch.
  Vaňková




                                                            Bořecký


                                                                         Bořecký
                    Chvátal



                              Kerndl
                    RNDr.
            Černý
  JUDr.




                              JUDr.




                                                                                                JUDr.


                                                                                                             JUDr.
                    Ph.D.




                                                    Aberl




                                                                                                             Oliva
            Mgr.




                                       Ing.




                                                                                   Ing.
                                                    Bc.
    pro      pro     pro       pro      pro          pro     pro         pro        pro           ---        pro


Finanční výbor Zastupitelstva města Brna materiál projedná dne 8. 10. 2025.




                                                                                                                     Strana 5 / 57
Strana 6 / 57
Strana 7 / 57
Strana 8 / 57
Strana 9 / 57
Strana 10 / 57
Strana 11 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


 Popis projektu

    1. Název projektu: SERIAL KILLER – Festival televizních a online
       seriálů
    2. Stručný popis projektu:
 Serial Killer je první nezávislý televizní festival ve střední a východní Evropě. Od roku
 2018 nabízí divákům a seriálovým fanouškům unikátní premiéry, soutěž seriálů z regionu s
 mezinárodní porotou složenou ze západoevropských osobností z prostředí filmu, televize,
 VOD, TV festivalů a elitních filmových VŠ i unikátní soutěž webseriálů.
 Přináší ochutnávku toho nejlepšího ze současných světových TV trendů a produkuje kvalitní
 inspirační a vzdělávací program TV Days nejen pro televizní tvůrce. Cílem je vytvořit
 žádaný evropský meeting point TV profesionálů, akademiků a novinářů, a zároveň atraktivní
 kulturní akci založenou na objevování a propagaci kvalitních titulů a reflexi důležitých témat.


    3. Obsah projektu:
 Festival Serial Killer si již od svého založení a pilotního ročníku v roce 2018 klade za cíl
 reflektovat charakter, témata a trendy kvalitní seriálové tvorby. Svým programem chce však i
 motivovat tvůrce a profesionály či profesionálky v rozhodovacích pozicích k jejímu dalšímu
 rozvoji v rámci regionu střední a východní Evropy. V oblasti dlouho známé spíše
 adaptováním zahraničních titulů nebo jako odbytiště již existujících formátů se tak festival
 snaží podpořit také originální tvorbu lokálních tvůrců a tvůrkyň.
 Je to právě regionální autorská tvorba, která vzbuzuje stále větší zájem zahraničních
 vysílatelů a distributorů, díky čemuž se mění i postavení středo a východoevropské televizní
 dramatiky na audiovizuálním trhu. Televizní tvorba z regionu stále častěji otevírá nová a pro
 střední a východní Evropu autentická témata, nespoléhá se již tolik na zavedené šablony, a
 také se stále víc profesionalizuje.
 Tvůrci a tvůrkyně z regionu zřejmě i prostřednictvím zkušenosti, know-how, inspirace či
 kontaktů ze zahraničí nabývají na sebevědomí v hledání námětů a pokrývání různých témat,
 víc se soustřeďují na originální tvorbu či lokální storytelling. Dávají tak prostor pro realizaci
 původních nápadů, ale i pro nové talenty, čemuž se po streamovacích platformách stále více
 otevírají i vysílatelé.

 Serial Killer kromě vytváření prostoru pro mezinárodní výměnu výše zmíněných zkušeností,
 know-how či vznik vazeb potenciálně vedoucích k novým spolupracím klade také důraz na
 vyhledávaní, zviditelňování a podporu prodeje již vyprodukovaných seriálů ze střední a
 východní Evropy. Export kvalitní televizní dramatiky a její přejímání do vysílaní či nabídek
 platforem ze západní či severní části kontinentu je pro festival rovněž jednou z met.

 Na kvalitní regionální televizní produkci festival každoročně upozorňuje kromě jiného třeba
 prostřednictvím unikátní soutěže seriálů pocházejících ze střední a východní Evropy, do níž
 tituly v průběhu roku pečlivě vybírají festivaloví dramaturgové a dramaturgyně. Úspěšné i
 nové tituly z regionu jsou však každý rok prezentovány jejich tvůrci či vysílateli také v rámci
 programu třídenní konference TV Days obsahově zaměřené na TV profesionály a
 profesionálky, ale i decision makery, novináře a novinářky, studenty a studentky či
 akademickou obec.




                                                                                              Strana 12 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


 Festival Serial Killer si však klade za cíl i to, aby prodej kvalitních seriálových titulů
 fungoval ideálně oběma směry – kromě exportu regionální tvorby do zahraničí proto
 podporuje i nákup zahraničních seriálů platformami a vysílateli z regionu. Ti mají každý rok
 na výběr zhruba ze 40 festivalových titulů původem z celé Evropy, ale také ze zemí za
 hranicemi kontinentu (v roce 2023 třeba z Kanady, Izraele či Kazachstánu).
 Festivalový tým je i v průběhu roku v kontaktu s obchodními a akvizičními odděleními
 středo a východoevropských televizí, ale i streamovacími platformami, kterým svůj
 předvýběr prezentuje a nabízí.
 V českém prostředí pak festival vysílatelům a distributorům zprostředkovává či pomáhá
 navázat kontakty s dalšími vysílateli, případně vyjednávat výhodnější cenu u desítek
 festivalových titulů. V roce 2021 programový ředitel České televize Milan Fridrich projevil
 zájem hned o několik seriálů z dramaturgie festivalu Serial Killer a diváci a divačky se tak na
 obrazovkách veřejnoprávního vysílatele dočkali například belgické dramedy z prostředí
 odtučňovacího tábora Albatros, nebo tehdejšího vítěze hlavní soutěže festivalu, srbského
 seriálu Rodina mapujícího poslední dny bývalého prezidenta Slobodana Miloševiče na
 svobodě krátce před jeho zatčením. Kromě těchto titulů se však ve vysílání veřejnoprávní
 televize objevily také další zahraniční tituly, které byly předtím součástí programu festivalu
 Serial Killer – například dánský seriál Investigation, který Česká televize uvedla pod názvem
 Případ ponorka; belgický dokument o populizmu s názvem Rozhořčení, který jeho tvůrci
 prezentovali v rámci TV Days 2021; seriál Salisbury Poisonings z programu Serial Killera
 v roce 2020 uvedeného pod názvem Útok v Salisbury, ale třeba také ukrajinský seriál Máma
 z festivalové soutěže z roku 2021, nebo německý seriál Hnědá rodina, který měl svou českou
 premiéru na úplně prvním ročníku festivalu v roce 2018. Mezi novější tituly, které iVysílání
 ve shodě s programem Serial Killera uvedlo, patří například loni uvedený seriál Everything
 You Love, švédské drama Dark Heart, nebo belgický komorní seriál natočený v náročných
 podmínkách koronavirové krize s názvem We Need to Talk, kterého případovou studii uvedl
 festival v roce 2021.

 Vybrané seriálové tituly z festivalového programu jednotlivých ročníků prezentuje Serial
 Killer tým hned na několika zahraničních přehlídkách, festivalech a fórech, na které je
 organizátory zván a kterých se pravidelně účastní. Serial Killer se tak měl možnost
 prezentovat třeba na festivalu Series Mania ve francouzském Lille s jejich Series Mania
 Forum, také na francouzském Série Series festivale ve Fontainebleau, španělské konferenci
 Conecta Fiction & Entertainment nebo španělském festivalu Serializados, srbském festivalu
 FEDIS, ukrajinském eventu Kyiv Media Week a opakovaně také na A-čkovém baltském
 Black Nights Tallinn Film Festival a jejich TV Beats platformě pro televizní profesionály a
 profesionálky. Festival spolupracuje také s dalšími etablovanými festivaly a eventy, jakými
 jsou například TV Drama Vision švédského Goteborg Film Festival, Serien Camp
 v německém Kolíně, Cinelink v Sarajeve, Serien Fest ve švýcarské Bazileji či CEE
 Animation Forum v Plzni.
 I na těchto událostech tak Serial Killer kromě představení svých aktivit, vizí či cílů
 upozorňuje na seriálové tituly z oblasti střední a východní Evropy – tedy i z České republiky
 – s velkým akvizičním potenciálem.

 Jedním z největších dosavadních zahraničních úspěchů festivalu byla možnost na základně
 pozvánky kurátorů televizní sekce Berlinale každoročně prezentovat programový slot
 navržený festivalem, který byl součástí programu této prestižní a vyhledávané přehlídky.
 V roce 2020 se Serial Killer showcase konal fyzicky v berlínském Zoo Palastu, v letech 2021
 a 2022 kvůli koronakrizi představil festival svůj program online prostřednictvím




                                                                                            Strana 13 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


 předtočeného videa, v roce 2023 se však i 45minutový slot pod taktovkou Serial Killera vrátil
 opět do sálů.
 Televizní profesionálové a profesionálky z celého světa, kteří sledují program Berlinale
 Series, se tak mohli skrze prezentaci s názvem Killing Stereotypes about Central and Eastern
 Europe seznámit nejen s jednotlivými soutěžními tituly pocházejícími z našeho regionu, ale
 také s webseriály, výjimečnými osobnostmi a talenty, lokálními televizními i streamovacími
 hráči a naposledy – jak doplňoval podtitul prezentace – také s Female Voices, tedy
 výraznými tvůrkyněmi ze střední a východní Evropy.
 I tato jedinečná příležitost umožnila festivalu získat nové evropské kontakty či
 podporovatele, tipy na zajímavý obsah ale také partnerství, na kterých pak mohli organizátoři
 Serial Killera stavět. Organizací eventu se následně snaží podobné příležitosti a benefity
 zprostředkovat také návštěvníkům a návštěvnicím programu projekcí či konference TV Days
 na konci září v Brně.

 Zakladatelka a ředitelka festivalu Kamila Zlatušková prezentovala od roku 2020 na Berlinale
 Series kromě titulů z hlavní soutěže Serial Killera také několik seriálů od českých tvůrců a
 vysílatelů. Mezi prezentované tituly patří třeba kultovní seriál Most! či seriály Ochránce a
 Zrádci z produkce České televize. V roce 2022 navíc festival v průběhu své prezentace
 představil i očekávané drama Podezření tvůrců Štěpána Hulíka a Tomáše Hrubého, který
 ředitelka festivalu Kamila Zlatušková také doporučila dramaturgům sekce Berlinale Series
 Selects. Seriál Podezření se tak i díky tomu stal prvním televizním titulem ze střední a
 východní Evropy uvedeným na červeném koberci této prestižní berlínské přehlídky.

 Součástí prezentací na zahraničních festivalech byly také české webseriály jako Lajna, Skoro
 na mizině, Terapie sdílením, TBH, Pět let či mezinárodně úspěšný titul #martyisdead, první
 český držitel ceny Emmy International a vítěz soutěže webseriálů festivalu Serial Killer
 v roce 2019. Do konce roku 2023 budou na zahraničních festivalech (Serializados a Black
 Nights Film Festival Tallinn) členkami Serial Killer týmu Táňou Zabloudilovou a
 Dominikou Branou prezentovány kromě novinky České televize To se vysvětlí, soudruzi!
 také české seriály, které si letos z festivalu Serial Killer odnesly od mezinárodní poroty cenu
 za nejlepší seriál ze střední a východní Evropy a nejlepší webseriál. Porota složená ze tří
 zahraničních TV profesionálů a profesionálek vybrala ze šestice titulů pocházejících z našeho
 regionu poprvé titul z České republiky. Vítězem hlavní ceny festivalu se stal nový seriál
 z produkce televize Nova a Voyo s názvem Metoda Markovič: Hojer. Nejlepším
 webseriálem se podle porotce a odborníka na online seriály Joela Bassageta stal český
 nezávislý titul s názvem Lowbudget v režii Jana Musila.

 Výběrem do festivalové soutěže nebo výhrou jedné z cen tak obecně propagace soutěžních
 seriálů pro festivalový tým nekončí. Všech šest titulů po konci posledního ročníku Serial
 Killera jednotliví členové a členky prezentují i v průběhu následujícího roku na všech
 eventech pro televizní profesionály a profesionálky, kterých se za festival Serial Killer
 účastní.

 Pro festival je kromě zmíněného cíle „zabíjení stereotypů“ a předsudků týkajících se
 televizní tvorby ze střední a východní Evropy a ambice stát se žádaným meeting pointem pro
 televizní profesionály také mimořádně důležité vzbuzovat zájem a zvědavost nákupů a
 akvizičních oddělení (nejen) evropských streamovacích platforem, vysílatelů a distributorů.
 Díky vzrůstající kvalitě seriálových titulů pocházejících z našeho regionu a jejích vyšší
 konkurenceschopnosti, ale i reputaci festivalu se však tento cíl daří s každým dalším
 ročníkem naplňovat lépe a lépe.




                                                                                            Strana 14 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


 Co se týče výběru titulů do programu festivalu Serial Killer, organizačnímu týmu se
 osvědčilo být v otázce kvality uváděných seriálů nekompromisním. Tímto přístupem se totiž
 dlouhodobě a konzistentně buduje renomé a značka celé akce. Na rozdíl od mnoha
 zahraničních festivalů a profesních eventů Serial Killer neumožňuje uvést sponzorovaná
 promítání a v rámci industry programu také není možnost sponzorovaných prezentací či
 panelů. Festival takto zabezpečuje svou programovou nezávislost a autonomii a trvá na
 výběru jenom takového obsahu, který festivalový tým považuje za nejlepší či nejvhodnější.
 Festival tak má nad uváděným programem úplnou kontrolu a organizační tým má co se
 dramaturgie týče poslední slovo. I díky tomu se festival Serial Killer stává pro zahraniční
 distributory, ostatní festivaly, vysílatele či tvůrce partnerem, který i pro ně realizuje rešerši a
 předvýběr toho nejlepšího z regionu. Můžou se v otázce kvalitní televizní tvorby na festival
 obrátit, protože Serial Killer jim v době rychlé a objemné seriálové produkce poskytuje
 žádaný servis, a tím šetří čas.

 I když možnost zaplatit si slot v programu projekcí či konference TV Days festival
 neumožňuje, čas od času se festivalový tým při přípravě programu spojí s partnery, se
 kterými na dané projekci či TV Days prezentaci spolupracuje.
 V minulosti takto Serial Killer spolupracoval třeba se streamovací platformou Netflix.
 Kromě panelu v rámci programu pro profesionály a profesionálky se v roce 2022
 představitelé Netflixu v rámci soukromého workshopu potkali i s několika talenty z České
 republiky, vyslechli si jejich nové náměty a zajímali se o to, na čem aktuálně tvůrci pracují.
 V rámci programové sekce Fokus již festival spolupracoval také s několika evropskými
 veřejnoprávními i soukromými vysílateli, jako jsou belgická VRT, švédská veřejnoprávní
 SVT a soukromá TV4 nebo finská veřejnoprávní YLE.
 Letos přinesl festival například projekci ve spolupráci s Canal+ nebo festivalem Film a
 architektura, na industry programu také spolupracoval se domácími i zahraničními partnery –
 s českou Asociací producentů v audiovizi (APA) nebo Asociaci režisérů a scenáristů
 (ARAS), mezinárodní platformou European Producers Club, finskou Asociací producentů
 (APFI) či ukrajinskou iniciativou Ukraine Content Club. Na základě spolupráce
 s Velvyslanectvím Spojených států amerických v Praze a programu American Film
 Showcase vystoupila v programu TV Days také první řečnice z USA, scenáristka Molly
 Nussbaum.

 Z tallinnského festivalu Black Nights Film Festival se letos na Serial Killer do Brna přesunul
 jeden z mezinárodně vyhledávaných workshopů od MIDPOINT Institute. Program pro vývoj
 krátkometrážních seriálů Smash Cut proběhl v čase konání festivalu v zázemí Televizního
 institutu a jeho účastníci se tak mohli kromě workshopu zapojit i do programu festivalu a
 těžit také z přítomnosti lokálních a zahraničních profesionálů a profesionálek, ale také
 commissioning editorů a decision makerů. Projekty, na kterých pracují, tak mohly v rámci
 networkingových eventů prezentovat přímo potenciálním partnerům. Ve spolupráci
 s MIDPOINT Institute a programem Smash Cut festival také přinesl několik programových
 bloků s lektory a lektorkami workshopů otevřených pro všechny návštěvníky konference TV
 Days. Po vzájemném vyhodnocení této pilotní spolupráce se obě strany shodli, že se bude
 program Smash Cut konat v rámci festivalu Serial Killer i v nadcházejícím ročníku.
 Propojení aktivit obou subjektů dává smysl jak po organizační stránce, tak z hlediska
 zapojení lektorů a přednášejících, benefitovat z něj také mohou účastníci a účastnice
 workshopu. Pro festival to také znamená, že ještě víc rozšíří své aktivity směrované na
 podporu mladých tvůrců a tvůrkyň.
 Workshop o tom, jak adaptovat díla do seriálové podoby, zorganizoval festivalový tým ve
 spolupráci se zmíněným Velvyslanectvím USA a American Film Showcase také pro mladé




                                                                                                 Strana 15 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


 scnáristy a scenáristky. Molly Nussbaum, spoluautorka scénářů seriálových hitů jako Brave
 New World, Holistická detektivní kancelář Dirka Gentlyho nebo Jeden z nás lže, se podělila
 o své zkušenosti s prací na scénářích vycházejících ze zmíněných děl a účastníci workshopu
 také pracovali na modelové adaptaci známého díla, na které Nussbaum proces
 demonstrovala. Festival tak reflektoval zahraniční trend, kdy se ve větší míře podporuje
 zpracovávaní již existujícího duševního vlastnictví ve srovnání s investicemi do originálních
 projektů. Umět vybrané dílo (knihu, novinový článek, podcast, apod.) do televizní podoby
 adaptovat je tak pro mladé profesionály a profesionálky důležitou dovedností.
 S nabídkou zorganizovat workshop pro stejnou cílovou skupinu mladých scenáristů a
 scenáristek se po letošním ročníku ozval také úspěšný mezinárodní program Serial Eyes pro
 televizní tvůrce organizovaný prestižní německou Filmovou a televizní akademií DFFB.
 Jejich cílem je naučit účastníky účastnice programu pracovat v tzv. writers' room a osvojit si
 metodu kolaborativního psaní, která se v procesu vývoje scénářů realizuje pořád častěji.

 Spoluprací s lokálním i zahraničními institucemi, vysílateli či asociacemi se Serial Killer
 snaží o co nejvyšší aktuálnost či relevanci svého programu. Obsahem se program projekcí i
 třídenní konference TV Days snaží být co nejblíže otázkám a problémům, které televizní
 profesionálové a profesionálky na denní báze řeší, poskytovat know-how od jejich kolegů a
 kolegyň, inspiraci a ověřenou praxi, no i reflektovat aktuální trendy, které mohou ovlivnit
 jejich práci, jako je třeba nástup umělé inteligence nebo green filming.


 Dramaturgický plán projekcí festivalu Serial Killer

 Program festivalu Serial Killer má divákům a divačkám umožnit získat přehled o evropské
 televizní tvorbě, současně však nabízí hlubší ponor do aktuálních televizních a tematických
 trendů. Dramaturgové a dramaturgyně festivalu se zaměřují jak na novinky, tak kultovní
 seriálové tituly a snaží se obsahem podnítit k reflexi, ale také pobavit nečekanými
 souvislostmi, tvořit program stejnou měrou edukativní i zábavný.

 České republice umožňuje Serial Killer stát se součástí evropské festivalové mapy co se
 televizních eventů a festivalů zaměřených na seriálovou tvorbu týče. Organizátoři věří, že se
 jim festivalovými aktivitami a pečlivě vystavěným programem daří přepájet a inspirovat
 tvůrce či zkvalitňovat zdejší seriálovou tvorbu, a zlepšovat tak postavení a reputaci
 regionální tvorby v zahraničí. Serial Killer se také snaží přitáhnout pozornost k titulům
 reprezentujícím tzv. quality TV a kultivovat tak divácký vkus či vzdělávat zdejšího
 seriálového a televizního diváka. I proto festival dlouhodobě mapuje (nejen) evropskou
 tvorbu, jeho ambicí je tvořit pestrý program s ohledem na žánr i témata, přinášet zdejším
 divákům a divačkám to nejlepší ze seriálové produkce posledních let.
 Dramaturgie festivalového programu je nezávislá, programové oddělení kromě přímého
 kontaktu s vysílateli, distributory a produkčními společnostmi realizuje také vlastní rešerše.
 Festivaloví dramaturgové pak vyhledávají tituly do programu i po vlastní ose a nespoléhají se
 jenom na doporučení a tituly zaslané na festivalovou adresu na základě výzev a callů, sami
 vybírají každý titul, který se v rámci Serial Killera na velkém plátně promítne. Jak již bylo
 zmíněno, festival neumožňuje žádné sponzorované promítání, nad kterého obsahem a
 kvalitou by neměli členové a členky festivalového týmu kontrolu. Stejné principy i přístup
 uplatňuje festival také při výběru přednášejících a témat do konference TV Days.

 Koncepce všech šesti ročníků festivalu Serial Killer vycházela z rozřazení programu do
 několika základních částí nebo sekcí, z vybraných seriálů pak festival v závislosti na jejich




                                                                                             Strana 16 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


 délce uvedl dvě až tři epizody. Výjimečně je vybraný titul na festivalu uvedený celý, hlavně
 když se jedná o minisérii (například jako britský seriál Too Close na Serial Killer 2021, kde
 se programové oddělení rozhodlo promítnou všechny tři epizody, nebo norský seriál
 Architekti, kde měli letos diváci možnost shlédnout všechny čtyři 20-minutové epizody).

 Program projekcí šestého ročníku festivalu Serial Killer probíhal v termínu 19.-24.9. 2023
 v prostorech Divadla na Orlí, klubu První patro, Cabaretu des Péches a v novém kinosálu
 Televizního institutu. Dohromady Serial Killer 2023 přinesl divákům téměř 120 epizod
 festivalových titulů.
 I když konání letošního ročníku ohrozil stavebně technický průzkum budovy, ve které sídlí
 kino Scala i Divadlo Bolka Polívky – tedy místa, kde se festival konal v předchozích letech –
 organizátorům se díky partnerům podařilo najít náhradní prostory, i když nedostupnost kina
 Scala představovala pro festival velkou komplikaci. V centru Brna organizátorům jednoduše
 chyběly důstojné a technicky vyhovující prostory pro hlavní premiéry těch největších televizí
 s tak velkou kapacitou, jakou za provozu poskytovalo kino Scala (skoro 500 míst). Větší
 premiéry tak musel festival umístit do Divadla na Orlí s kapacitou 120 míst a klubu První
 patro s kapacitou 150 míst. Menší projekce byly přesunuty do kinosálu Televizního institutu
 s padesáti místy.
 Komplikace s umístněním festivalu se nedotkly jen konference TV Days. Třídenní program
 pro TV profesionály a profesionálky proběhl již potřetí v Divadle na Orlí, s vedením kterého
 se už festival dohodl na spolupráci i na rok 2024.

 Sedmý ročník festivalu Serial Killer se bude již tradičně konat v centru města Brna.
 Chybějící prostor kina Scala se budou organizátoři snažit kompenzovat spoluprací s dalším
 brněnským divadlem – Husa na provázku – se kterým v současnosti jednají. Variabilní
 prostor divadla by mohl kromě projekcí organizačnímu týmu posloužit v průběhu festivalu
 jako zázemí i místo pro jedno z festivalových akreditačních center, ale díky pódiu také pro
 menší výstupy v rámci doprovodního programu.
 Program projekcí bude i v následujícím roce probíhat také v projekčním sálu Televizního
 institutu a prostorách Divadla na Orlí, kde opět proběhne i program konference TV Days.
 Organizátoři jednají také s klubem První patro či divadlem Reduta.
 Festivalové koncerty a část doprovodného programu se budou odehrávat na podiu na
 Jakubském náměstí, organizátoři také komunikují s městem o možném záboru námětí Zelný
 trh. Partnerské televize budou svůj doprovodný program realizovat i na dalších náměstích v
 centru Brna (Moravské náměstí, Dominikánské náměstí, …).

 Soutěžní sekce vyhrazena pouze pro dlouhometrážní televizní seriály ze střední a východní
 Evropy tradičně představuje to nejlepší, co bylo v oblasti seriálů v tomto regionu za poslední
 rok vytvořeno. Takto systematický výběr ze stále početnější a rozmanitější televizní tvorby
 z této oblasti do začátku festivalu nikdo nerealizoval, i proto je hlavní soutěž festivalu
 unikátní – a to nejen v českém kontextu.
 V roce 2018 byla Česká republika v této soutěži zastoupena seriálem České televize Most!,
 následně to byly tituly českého veřejnoprávního vysílatele Zrádci a Bez vědomí od HBO
 Europe, které se v roce 2019 spolu s dalšími seriály z regionu u mezinárodní poroty ucházely
 o cenu pro nejlepší seriál. Po roce 2020, kdy kvůli přísným dramaturgickým kritériím nebyla
 česká seriálová tvorba v soutěži reprezentována žádným titulem, se do šestice nejslibnějších
 středo a východoevropských titulů v roku 2021 dostala již zmíněna minisérie České televize
 Podezření. V pátém ročníku Serial Killera Česko ve výběru seriálů z regionu zastupoval titul
 Král Šumavy: Fantom temného kraje od platformy Voyo a letos to byl také seriál z produkce
 TV Nova a Voyo, který dramaturgové a dramaturgyně programu z české seriálové tvorby do




                                                                                            Strana 17 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


 soutěže vybrali. Titul s názvem Metoda Markovič: Hojer měl na festivalu premiéru a stal se
 také držitelem hlavní ceny festivalu, a to – jak již bylo zmíněno – jako vůbec první český
 seriál na Serial Killerovi. Diváci a divačky jej budou moct shlédnout v první polovině roku
 2024.
 True crime Metoda Markovič: Hojer se vítězným titulem stal v konkurenci polské dramedy o
 varšavském bonvivánovi dělající si legraci z polské umělecké smetánky Jackův druhý život,
 rumunského špionážního dramatu z produkce HBO Spy/Master o pravé ruce diktátora
 Nicolae Ceaușesca, prvního litevského quality TV projektu Trollí farma, ukrajinského
 thrilleru Dezinformátor nahlížejícího na fenomén šíření dezinformací, hybridní války i
 společenské nerovnosti v dnešní Evropě a slovenské rodinné komedie o každodennosti
 v politice a generačním střetu Vítěz režírované Janem Hřebejkem.
 Dramaturgyně festivalového programu Táňa Zabloudilová popsala děj vítězného seriálu
 takto: „Když se v říjnu 1981 najde blízko motolského potoka mrtvola ženy uškrcené
 punčochami, pražská mordparta vedená legendárním Jiřím Markovičem tuší, že má co do
 činění se sexuálním deviantem. Že jde o pouhý začátek příběhu vyšetřování jednoho
 z nejznámějších československých vrahů, který se zapsal do historie svým vyšinutým
 chováním i mimořádnou krutostí, tehdy ale neví nikdo. Ani sám Markovič, známý smyslem
 pro humor a lidským chováním i vůči těm nejhorším vrahům. Český true-crime rekonstruuje
 vyšetřování tehdejších elitních policistů, a přichází tak se zdejším příspěvkem k extrémně
 oblíbenému žánru. Seznamuje nás s tématem psychologického profilování sériových vrahů
 a nabízí netradiční vhled do československých osmdesátých let.“

 Letošní soutěž se podle programových dramaturgů vyznačovala inovativními postupy,
 společenským přesahem a komplexními postavami. Vyzvedli, že v porovnání s častou praxí
 v minulosti je na dnešní seriálové tvorbě ze střední a východní Evropy pořád víc znát, že již
 nejde jen o zmíněné kopírování a přejímání vzorů z jiných koutů kontinentu, ale vypravěči
 vybraných titulů jsou autentičtí a mají také svůj styl.

 V mezinárodní porotě v pořadí šestého ročníku festivalu zasedli osobnosti jako Piodor
 Gustafsson ze soukromé švédské televize TV4 s více než třicetiletou zkušeností z prostředí
 filmu a televize, který zodpovídá za hraný obsah severských zemí nebo Clare Thompson
 z Velké Británie, která působí jako nevýkonná ředitelka přední televizní poradenské
 společnosti K7 Media a pravidelně píše a přednáší o globálních televizních trendech. Dvojici
 porotců letos doplnila i programová ředitelka Mezinárodního filmového festivalu ve
 švýcarské Ženevě (GIFF) Maral Mohsenin. GIFF byl jedním z vůbec prvních festivalů, které
 do svého programu začlenily televizní tvorbu.

 Jak už bylo uvedeno, soutěž webových seriálů po úspěchu čtyř českých titulů – seriálu
 #martyisdead v roce 2019, seriálu Terapie sdílením v roce 2020 (oba z produkce MALL.TV)
 a webseriálů České televize TBH a Pět let na Serial Killerovi 2021 a 2022 – vyhrál
 v konkurenci seriálů z Kazachstánu a Estonska a dalších českých projektů opět webseriál
 z České republiky. Novinka Lowbudget v režii Jana Musila s nenapodobitelným humorem
 vypráví o tom, že když v sobě mate nekonečnou míru entuziasmu, nic není nemožné – třeba
 natočit film bez hlavního herce za pomoci umělé inteligence.
 Porotce Joel Bassaget se ve svém hodnocení vyjádřil, že tvůrčímu týmu kolem tohoto titulu
 rozhodně nechybí smysl pro to, jak vytvořit dobrý komediální seriál. Konstatoval však, že se
 ještě mají kam posouvat a že jejich práci bude pozorně sledovat a snažit se otevřít jí dveře
 všude, kde to bude možné, aby měli možnost světu ukázat, že mají co nabídnout. Jejich
 tvorba je podle Bassageta totiž to pravé, co fanoušci webseriálů v současnosti vyhledávají.




                                                                                            Strana 18 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


 V rámci tradičního představení toho nejlepšího ze světa webseriálů pak Joel Bassaget
 upozornil na trendy, vývoj a perspektivy fenoménu webových seriálů a jejich situaci v roce
 2023 a v sekci Best of Web Series prezentoval celkem 6 titulů pocházejících z Kanady,
 Lucemburska, Francie a Austrálie.

 Sekce Fokus si za svůj cíl klade představit televizní tvorbu četného hosta daného ročníku
 festivalu. Kromě uvádění novinek z dané země však tato programová část nabízí prostor také
 pro starší a význačné seriálové tituly reprezentující pomyslnou výkladní skříň seriálové
 tvorby krajiny, na kterou se dramaturgové a dramaturgyně aktuálně zaměřují.
 Cílem je totiž ukázat kontinuální vývoj televizní tvorby či zdůraznit, že klíčové seriálové hity
 nejsou jen dílem náhody, ale spíše výsledkem soustavné a systematické práce i dobrého
 nastavení ze strany vysílatelů či platforem.

 Po zaměření pilotního ročníku na dánskou seriálovou produkci se festivalová dramaturgie
 postupně soustředila na nejlepší tituly z Norska (2019), Velké Británie (2020), Belgie (2021)
 či Švédska (2022). Fokus šestého ročníku se věnoval novinkám i retrospektivě toho
 nejlepšího z finské televizní dramatiky, promítl se však také do industry programu, kde bylo
 představeno hned několik nových i očekávaných seriálů z produkce finské veřejnoprávní
 televize YLE. Představeno bylo také několik success stories, tedy příkladů dobré praxe, nebo
 případové studie vybraných finských titulů.
 Podle slov dramaturgů festivalového programu jsou finské seriály vždy trochu jiné než
 všechny ostatní, proto se na ně upírá nejen pozornost seriálové Evropy, ale také pozornost
 Serial Killera, který každý rok alespoň jednu finskou sérii ve svém programu uvedl
 (například titul Peacemaker, Mister 8 nebo Helsinki Syndrome). Důvod může spočívat v tom,
 že české publikum často dobře rozumí finskému humoru a absurdním komediím, divákům se
 však pozdávají i napínavé kriminálky, které nic nekašírují. Dramaturgický tým však ocenil
 také skvěle zvládnutou žánrovou tvorbu. Letos se navíc zaměřil i na finskou tvorbu pro
 mladé, která je inspirací zemím napříč Evropou.

 Programové oddělení Serial Killera sestavilo pro šestý ročník průřez finskou seriálovou
 tvorbou posledních devíti let – nejstarší titul byl z roku 2014, nejnovější z letoška. Divákům
 a divačkám nabídlo drama s temně komediálním podtónem, satirický horor, komedii pro
 všechny generace nebo také o stárnoucích mileniálech, ale i seriál o skutečných lidech a
 událostech nebo kultovní finskou klasiku. Všechny projekce byly na festivalu uvedeny
 s delegací tvůrců, diváci a divačky tak měli možnost jim po promítáních pokládat dotazy.
 Nejnovější titul z výběru – Sobí mafie – v sobě kombinuje nordic noir, love story a rodinnou
 ságu v kraji, který nedává nic zadarmo. Seriál, který se letos ve Finsku stal celonárodním
 fenoménem, překvapuje osobitostí, ochotou jít do extrému i láskou ke svým postavám. Jeho
 pilotní epizoda byla nejsledovanější v historii severské streamovací platformy C more.
 Podivné léto, titul z roku 2022, představuje jednadvacetiletou Minnu žijící v rodném
 maloměstě, které se po dvou letech vrátí kamarádka Aino, která poslední roky trávila
 stopováním po Asii. Společně si chtějí užít to nejlepší léto, atmosféra seriálu se však začíná
 nenápadně proměňovat v momentě, když si dívky najdou novou a poměrně nebezpečnou
 zábavu – vkrádají se do cizích domů.
 Po situačních komediích z prostředí úřadů se Finové nebáli uchopit toto téma i v podobě
 satirického hororu. Seriál Bojovníci z úřadu práce těží ze znalosti filmových klišé, povědomí
 o tom, jak to na úřadech chodí, ale i ochoty dělat si legraci ze všeho, co se dá zachytit
 v excelové tabulce.
 Finská komedie Savela o začínajících raperech z jednoho obyčejného helsinského sídliště by
 se mohla klidně odehrávat na jakémkoliv velkoměstském českém sídlišti. Seriál má tempo i




                                                                                             Strana 19 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


 hranu jako sídlištní rapové souboje a autenticitu rapové hvězdy, která ví, že nemusí být z
 Atlanty nebo Brooklynu na to, aby všichni znali její jméno.
 Třetí sezóna kultovního finského seriálu pro mladé s názvem Dospěláci přináší vhled jak do
 generace stárnoucích mileniálů, tak to generace zoomerů, kteří toho vědí mnoho o módě a
 gastronomii, ale poměrně málo o finanční gramotnosti. Ve vybroušených dialozích
 s roztomilým sebevědomím naráží Dospěláci často na propíraná témata související
 s aktuálním městským životním stylem, popkulturou a mladými generacemi.
 Neviditelní hrdinové v jedinečném seriálu o reálných událostech vypráví příběh o synovi
 finského diplomata Tapaniho Brotheruse, jehož život doposud naplňoval jen golf a večírky,
 ale teď se ocitá jako chargé d’affaires v Chile. Po Pinochetově převratu zemí zmítají
 nepokoje a místní obyvatelé najednou začínají přelézat zeď diplomatovy rezidence a žádají
 o útočiště. I když prioritou finské politiky je zachovat neutralitu, Brotherus nedokáže situaci
 jen tak přihlížet.
 Hrdiny dnes už legendárního finského kriminálního dramatu a nejstaršího z titulů Serial
 Killer výběru jsou ekologičtí aktivisté z maskované skupiny Tellus a inspektor Taneli, který
 je odhodlaný je po jejich první chybě dostat za mříže. Při jedné z jejich akcí umře nevinný
 člověk a skupina tak bude muset svoji snahu buď přehodnotit, anebo naopak posunout na
 další úroveň, kde však už etika nehraje roli.

 V následujících ročnících by se chtěl festival orientovat více na tzv. velké hráče světové
 seriálové produkce. Po tom, co se organizátoři šest let blíže věnovali evropské televizní
 tvorbě by se v dalších ročnících rádi zaměřili na seriály ze zemí jako Jižní Korea nebo
 Spojené státy americké, které jsou pro objem, ale i vysokou kvalitu produkce publiku dobře
 známé. Jižní Korea i USA nabízí seriálovým fanouškům různorodost vyprávění, díky čemuž
 pokrývají mnoho témat, které diváctvo oslovují a se kterými se mohou ztotožnit.
 Rozmanitost seriálové produkce obou zemí se však týká také žánrů, fanoušci si mohou
 vybírat z dramat, komedií, sci-fi, fantasy, historických či romantických titulů. Mnoho seriálů
 z USA či Jižní Koreje má navíc dobře vypracované a srozumitelné postavy, ke kterým si
 mohou diváci a divačky snadněji najít vztah, což umocňuje jejich emoční zážitek.

 Obě země mají navíc v současnosti významný kulturní vliv, a to na celosvětové úrovni.
 Seriály vyrobené v USA jsou už léta exportovány téměř do celého světa. Tituly jako Big
 Bang Theory, How I Met Your Mother či Game of Thrones viděly miliony diváků, jde o
 zážitek sdílený napříč všemi kontinenty. Americká kultura je i díky tomu mnohým dobře
 známá. Jihokorejská kultura, zejména K-dramata, ale také v popkultuře velmi známý K-pop,
 pak zejména v posledních letech získala mezinárodní uznání a přitáhla publikum i fanoušky
 z různých krajin. Titul Squid Game, který divákům přináší neotřelé uchopení tradičního žáru
 „battle royal“, se díky Netflixu stal jedním z nejúspěšnějších seriálů roku 2021. Ještě před
 Squid Game se mezinárodně dařilo také hororové sérii Kingdom – u nás známé jako
 Království zombie z roku 2019. Pro fanoušky seriálů zvyklé na euro-americkou seriálovou
 tvorbou už tehdy přinášely jihokorejské seriály něco exotického a nového. Díky tomu, že se
 staly tituly z Jižní Koreje součástí nabídky vícero streamovacích platforem se také rozšířil
 jejich dosah a dostaly se i k publiku, které by je jinak nevyhledávalo.

 I když se sedmý ročník festivalu Serial Killer koná až na konci v září 2024, festivalový tým
 se už začal o seriálovým trh těchto zemí více zajímat prostřednictvím partnerských eventů a
 programu dalších evropských televizních festivalů, jako jsou francouzská Series Mania,
 německý Serien Camp, švédská konference TV Drama Vision nebo Berlinale Series. Tyto
 eventy, se kterými je Serial Killer ve spojení, již americké a korejské seriály i americké a




                                                                                              Strana 20 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


 korejské hosty a přednášející ve svém programu představily, jsou tak pro festival dobrým
 partnerem, co se týče rešerší i kontaktů.
 Festivalse v rámci příprav na další ročníky věnující se tzv. velkým hráčům opírá o
 dlouhodobého partnera svého programu – britskou konzultační společnost K7 Media. S touto
 organizací spolupracuje Serial Killer již od roku 2019, kdy v rámci industry programu
 vystoupila její zakladatelka a ředitelka Keri Lewis Brown, která byla také členkou poroty.
 K7 Media mapuje audiovizuální trendy a pomáhá vysílatelům, ale i producentům či
 investorům vyhledat populární obsah či nové a perspektivní projekty. Společnost dlouhodobě
 spolupracuje s jihokorejskou agenturou KOCCA (Korea Creative Content Agency)
 přidruženou k tamnímu Ministerstvu kultury, sportu a turismu, která spravuje také kulturní
 obsah směrem k zahraničí. K7 Media ve spolupráci s KOCCA letos v říjnu vydala například
 report s názvem Fueling Innovation. Ve svém obsahu se dokument zaměřuje na jihokorejský
 byznys s formáty (u nás je zřejmě nejúspěšnějším The Masked Singer, v českém prostředí
 známý jako Tvoje tvář má známy hlas), kde významné společnosti a národní hráči odhalují
 kromě jiného strategie pro vytváření obsahu, který zaujme domácí diváky, ale získá si také
 pozornost mezinárodních kupců. V reportu se však K7 Media soustředila také na průzkum
 praxe společností pracujících s nejmodernějšími technologiemi.
 Co se týče Spojených států amerických, kromě tipů a kontaktů od zmíněných festivalových
 partnerů bude organizační tým stavět také na vazbách zakladatelky a ředitelky festivalu
 Kamily Zlatuškové, která se letos na podzim a začátkem zimy účastní stipendijního
 programu Eisenhower Fellowships. Tento prestižní program si klade za cíl identifikovat,
 posílit a propojit inovativní lídry z celého světa a povzbudit je, aby se angažovali v globální
 síti absolventů, kteří se snaží o vytvoření prosperující a spravedlivější společnosti.
 Eisenhower Fellowship probíhá v USA a organizátoři programu pracují na tom, aby každému
 účastníkovi a účastnici projektu zprostředkovali schůzky a kontakty ve vybrané oblasti.
 Kamila Zlatušková se tak do konce roku 2023 setká s desítkami profesionálů a tzv. decision
 makerů z amerického audiovizuálního průmyslu, ale také s akademiky či tvůrci, navštíví
 americké vysílatele, společnosti i studia od východního až po západní pobřeží. Z těchto
 kontaktů pak bude festivalový tým při přípravě programu těžit jak v oblasti rešerší
 amerického seriálového trhu, tak v případě hledání zajímavých a zkušených přednášejících
 do programu konference TV Days, ale v neposlední řadě také propagace kvalitní české
 seriálové tvorby v zámoří.

 Z plánovaného zapojení amerických i jihokorejských seriálů do programu projekcí a
 televizních profesionálů do industry programu může výrazně benefitovat také zdejší trh.
 Seriálová produkce ze Spojených států a v Jižní Koreji je známá svými vysokými standardy,
 inovativními přístupy a technikami. Profesionálové a profesionálky ze střední a východní
 Evropy se mohou nechat promítanými tituly inspirovat, know-how z odborných přednášek je
 může povzbudit k další práci a umožnit jim získat cenné znalosti či dovednosti v různých
 oblastech produkce, včetně vyprávění, kinematografie, speciálních efektů nebo
 postprodukce. Festival může také zdejším tvůrcům posloužit jako prostor pro vytváření
 globální sítě kontaktů, což je jedním z dlouhodobých cílů festivalu – podporovat profesionály
 z regionu ve vytváření vazeb a kontaktů na kolegy a kolegyně z dalších zemí. Navázání
 spojení na festivalech může obecně vést ke koprodukcím, partnerstvím a dohodám o
 distribuci. Byl to konec konců právě úspěch seriálů jako zmíněný Squid Game, který ukázal,
 že existuje poptávka po seriálové tvorbě z jiných než anglicky mluvících zemí, což může být
 potenciálním vstupním bodem pro produkce z našeho regionu do mezinárodní distribuce.

 Jihokorejské i americké produkce mají také často větší rozpočty, disponují nejmodernější
 technologií i přístupem k vrcholným talentům. Účastí v těchto projektech nebo spoluprací na




                                                                                            Strana 21 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


 nich mohou profesionálové a profesionálky ze střední a východní Evropy získat přístup k
 zdrojům, ke kterým by jinak neměli přístup. Mezi ně patří například technické vybavení,
 zkušení členové štábu či kvalitní zázemí pro postprodukci. Spojení s americkými nebo
 jihokorejskými produkcemi může navíc zvýšit viditelnost i důvěryhodnost tvůrců i produkcí
 z našeho regionu. To může vést k většímu uznání, více příležitostem i k přístupu středo a
 východoevropského audiovizuálního obsahu k širšímu publiku. I profesionálové a
 profesionálky ze střední a východní Evropy tak mohou v rámci kulturní výměny přispět do
 projektů svými jedinečnými pohledy, obohacovat vytvářený obsah o nové perspektivy a dělat
 jej tak atraktivnějším pro globální publikum. A v neposlední řadě být také ambasadory české
 audiovize ve světě.

 Programová sekce Mezinárodní panorama je již tradičně výběrem toho nejlepšího ze
 současné seriálové Evropy. Festival zde letos představil pět výjimečných titulů původem ze
 Švédska, Rakouska, Kanady, Izraele či Španělska.
 Izraelské seriály se těší popularitě především kvůli nenucenému realismu i schopnosti
 proplétat osudy komplexně vykreslených postav s politickými souvislostmi. I to je důvod,
 proč se tituly z této země opakovaně objevují také v programu Serial Killer. Letošním
 izraelským seriálem uvedeným na festivalu je Rudé nebe, napínavý thriller o vztazích, které
 možná neměly jinou šanci, než jakou jim dal blízkovýchodní politický konflikt.
 Švédské detektivní drama Černá voda zasazené do sedmdesátých let se odehrává v komunitě
 odříznuté od civilizace. Vítězný titul francouzské Series Mania vykládá komplexitu vztahů
 mezi lidmi z různých prostředí, současně však příběh pokračuje v devadesátých letech, kdy
 nás pomalu připravuje na to, že všechno má svoje následky.
 Seriálovou tvorbu sousedních států kromě titulů z hlavní soutěže na festivalu reprezentoval
 také rakouský klimatický horor a detektivka v jednom – Sníh. Rodina vídeňské doktorky
 Lucie se přestěhuje do vysokohorského městečka, kde má kořeny její manžel. Brzy se však
 ukazuje, že i Lucie je s místem spjatá víc, než si myslí.
 Kanadský titul Ptáče prozkoumává minulost, o které se často mlčí, ale která může po
 odhalení lidem nachystat až děsivou budoucnost. I když se zdá, že v dětství adoptovaná Ester
 snadno zapadne do vyšších kruhů v Montrealu, šťastný konec jí nakonec není dopřán. Ester
 ale na popud okolností začne pátrat po svých kořenech, které však leží daleko mimo Kanady.
 Zkušenosti dvou sester, které se prosadily jako dětské televizní hvězdy, reflektuje
 autobiografický snímek Selftape ze Španělska. Joana a Mireia – sestry v seriálu i životě –
 poskytují intimní výpověď dvojice mladých žen týkající se konstantního posuzování jejich
 tváří, těl a chování lidmi ze zábavního průmyslu, ale každodenního života.

 Od té doby, co světové publikum objevilo Stranger Things, Euforii a Sex Education, je
 Evropa ve velké výhodě. Na největší hity pro mladé se dnes dívají všechny věkové kategorie,
 a evropské tituly mají v tomto žánru skvělou tradici. Letošní výběr festivalu Serial Killer
 přinesl v sekci Mladí a neklidní ikonické seriály ze severu, ale také „novou krev“ z jihu.
 Stylové dánské detektivní drama kombinující tajuplnost Stephena Kinga a smysl pro
 dobrodružství Správné pětky vypráví naléhavý příběh několika postav, které potřebují najít
 nejen zmizelého kamaráda Alexe. Festivaloví diváci mohli v tomhle zručně nasnímaném
 retro titulu vidět podobnost s kultovními seriály, jako jsou zmíněné Stranger Things i ozvěny
 starších kultovních titulů.
 Nový norský hit Kids in Crime je specifickou a velmi současnou televizní verzí britského
 Trainspottingu, napumpovanou technem, véháeskovou estetikou a autentičností maloměsta.
 Seriál Sebeobrana možno popsat jako španělskou polodokumentární komedii o dvou
 feministkách, které si za pochodu vytvářejí vlastní pravidla pro život. Tvůrkyně tohoto
 originálního a vtipného seriálu v něm hrají sebe samy – dvacetileté holky z Barcelony, které




                                                                                          Strana 22 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


 si dělají, co chtějí.
 Dánské teenagerské komediální drama s názvem Vzpamatuj se! zpracovává jedno
 z nejzávažnějších současných témat – duševní zdraví mladých – a vypráví příběh o plánu na
 sebevraždu. Hlavní hrdinka Helga se nedávno přistěhovala do městečka, kde nikoho nezná, a
 to krátce poté, co její nejlepší kamarádka umřela při tragické nehodě. Helga chce umřít také,
 přichází však na to, že to není tak jednoduché a o různých způsobech, jak se zabít, by už
 mohla mít tiktokový kanál. Plán na sebevraždu ze života nihilistické teenagerky postupně
 začnou vytlačovat jiná, zdánlivě dost obyčejná témata – přátelství, jistota a pocit přijetí.
 Do sekce Mladí a neklidní vybrali festivaloví dramaturgové také další norský titul, tentokrát
 z prostředí obyčejné komunity sdílející specifického koníčka – tunning a rychlou jízdu.
 Autíčkáři z předměstí je jedním z nejoceňovanějších současných severských seriálů.

 Festival Serial Killer letos promítl také čtyři tituly, které nebyly zařazeny do výše zmíněných
 sekcí, a to v rámci zvláštního uvedení. Prostor v programu tak dostaly i dva další seriály
 z České republiky – Banáni od Prima+ a Smysl pro tumor od České televize.
 Banáni jsou nová, svižná a skvěle obsazená komedie, ve které může ztracená zásilka
 z Kolumbie pomoct třem novým parťákům pracujícím v pohraničním supermarketu vyřešit
 životní krize.
 Druhý titul, Smysl pro tumor, je dynamicky natočenou komedií o úspěšném studentovi
 medicíny Filipovi, kterého idylický život a ambice stát se elitním neurochirurgem překazí
 onkologický nález. Seriál je adaptací belgického seriálu se stejným názvem oceněného
 mezinárodní cenou Emmy. Česká verze Smyslu pro tumor za belgickým originálem podle
 dramaturgů festivalového programu nejen nezaostává, ale ve zdejším kontextu funguje tak
 dobře, že je podle jejich názoru snadné ji prohlásit za jeden z nejlepších českých seriálů
 poslední doby.
 Francouzské drama O penězích a krvi se snaží najít odpověď na otázku, jak se z původně
 jednoduchého podvodu stane podraz století. Seriál, který Serial Killer uvedl ve spolupráci
 s Canal+, popisuje zpronevěru velké částky pomocí machinací na novém trhu EU
 s uhlíkovými kvótami.
 Temně vtipnou dystopii představuje již zmíněný norský seriál Architekti, který sarkasticky
 komentuje projevy dnešní bytové krize, nerovnosti, individualizace a osamělosti. Architekti
 si odvezli zvláštní uznání z Berlinale a patří také k nevšedním, originálním titulům, ze
 kterých si ostatní berou inspiraci.


 Dramaturgický plán programu konference TV Days

 Třídenní konference TV Days je industry programem zaměřeným svým obsahem na filmové
 a televizní profesionály a profesionálky, ale také novináře a novinářky, akademickou obec
 nebo studenty a studentky audiovizuálních studijních odborů.
 I letos se organizátorky formálně držely dynamičtější struktury programu, kde se v poměrně
 rychlém sledu střídaly prezentace, keynote projevy, kratší diskuze, tematické prezentace,
 případové studie i prezentace projektů ve vývoji. I když jde na regionální poměry, kde pořád
 převažují delší programové sloty a panelové diskuze, ještě stále o výjimku, organizátorkám
 se tento přístup k programu osvědčil. Inspirovala je stavba programu pro profesionály a
 profesionálky švédského Goteborg Film Festivalu s názvem TV Drama Vision a věří, že
 tímto přístupem konference pokryje věší počet témat z pestřejšího spektra, dá prostor více
 myšlenkám přednášejících, ale také udrží pozornosti návštěvníků a návštěvnic.




                                                                                             Strana 23 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


 Šestý ročník konference se letos po dvou letech úspěšné spolupráce vrátil opět do prostor
 Divadla na Orlí, které spadá pod správu Janáčkovy akademie múzických umění. Po
 festivalových ročnících poznačených koronakrizí přivítali organizátoři na industry programu
 dosud největší počet držitelů TV Days akreditace, konference se účastnili zájemci a
 zájemkyně o televizní dramatiky z různých koutů Evropy. Organizátoři zaznamenali také
 zvýšený zájem televizních profesionálů a profesionálek z regionu střední a východní Evropy
 – po českých a slovenských hostech šlo hlavně o návštěvníky z Polska a Maďarska. Zvýšený
 zájem o TV Days program byl letos také ze strany studentů a studentek audiovizuálních
 oborů z JAMU, FAMU, Univerzity Palackého, ale také Masarykovy univerzity.
 Odborný program Serial Killera byl naplánován tradičně na druhý až čtvrtý den festivalu –
 středa 20.9. – pátek 22.9. 2023. V průběhu tří dnů programu konference TV Days se na scéně
 Divadla na Orlí vystřídalo 62 přednášejících, kteří svými výstupy vyplnili 50 programových
 slotů různé délky.
 Zpětná vazba od účastníků a účastnic industry programu byla i letos pozitivní, návštěvníci
 ocenili tempo a rozmanitost programu konference, ale také složení profesionálů a
 profesionálek, kteří se v průběhu eventu publiku představili. Na konferenci letos vystoupili
 spíkři ze 20 zemí a organizátorky dbaly na to, aby kromě decision makerů v programu
 vystoupili i mladí a nezávislí tvůrci a tvůrkyně, což zůstává cílem organizátorek také do
 příštích ročníků konference TV Days.

 Účastníci ocenili také větší různorodost návštěvníků konference, která přála získávání
 zajímavějších kontaktů a lepšímu propojení mezi evropskými profesionály a
 profesionálkami, a to nejen v rámci programu, ale také na networkingových eventech, které
 festival právě za tímto účelem každý večer pořádá. Právě networking je kromě vzdělávacího
 a inspirativního rozměru konference velmi důležitou a žádanou součástí festivalového
 programu zaměřeného na profesionály a profesionálky z oboru, protože umožňuje vznik
 nových vazeb a posléze i partnerství či spoluprací. Organizátoři věří, že neformálnější
 atmosféra festivalových večírků navázaní kontaktu a rozhovoru prospívá.
 Návštěvníci industry programu dlouhodobě oceňují přátelskou a v porovnání s velkými
 markety a festivaly (MIA, Berlinale, MIPCOM, Cannes atd.) také komornější atmosféru,
 která se s TV Days pojí. Oceňují, že nejde o rozsáhlý a přeplněný event s několika tisíc
 účastníků, na které jsou často zvyklí ze svých zahraničních cest. Organizátoři a organizátorky
 budou proto i v budoucnu dbát na to, aby konference nenarostla do takových rozměrů, aby
 tento svůj unikátní a vítaný rys ztratila, a v rámci progresu či růstu se zaměří spíše na obsah
 konference a jeho kvalitu.
 V neposlední řade účastníci a účastníce konference každý rok velmi pozitivně hodnotí
 zázemí festivalu, ale i město Brno s ideální pěšími vzdálenostmi mezi jednotlivými
 festivalovými místy.

 Jak již bylo zmíněno, festivalový tým se hned na počátku Serial Killera rozhodl
 neorganizovat sponzorované programové sloty, aby si v otázce dramaturgie odborného
 programu zachoval stejnou nezávislost, jak je tomu v případě programu projekcí. To
 například festivalu umožňuje na programu spolupracovat se všemi českými i zahraničními
 vysílateli a platformami bez ohledu na jejich vztahy s konkurencí.
 Všechny prezentace a výstupy vybírají organizátorky do programy samy, nad jejich
 obsahem, provedením i kvalitou tak mají úplnou kontrolu. Festival však rád spolupracuje
 s kvalitními a respektovanými partnery, což se může nakonec promítnout i do programu
 konference TV Days v podobě spoluorganizované session. Serial Killer již takto – jak bylo
 výše popsáno – spolupracoval na obsahu vybraného programového slotu například
 s Netflixem, ukrajinským industry eventem Kyiv Media Week, Asociací producentů




                                                                                            Strana 24 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


 v audiovizi (APA) nebo letos třeba s European Producers Club či MIDPOINT Institute. Na
 lokální úrovni se pod značkou TV Days v minulosti dvakrát konala také prezentace projektů
 podpořených Jihomoravským nadačním fondem a Brno Film Office.

 Program konference byl již tradičně veden v angličtině s obsahem v originálních jazycích
 s anglickými titulky. Festivalový tým vychází z předpokladu, že pro sledování zahraničních
 seriálových titulů a audiovizuálních trendů či navázání kontaktů se zahraničními kolegy a
 kolegyněmi je ovládání anglického jazyka nezbytností. Původní obavy týkající se jazykové
 bariéry se ukázaly jako neopodstatněné a lokální tvůrci přijali toto rozhodnutí organizátorek
 jako samozřejmost.

 I letos se organizátoři a organizátorky rozhodli celý program pro profesionály a
 profesionálky natočit na několik kamer a následně materiál upravit do digitální podoby pro
 online prostředí platformy TV Days Digital. Stejně jako v minulých ročnících, i prezentace
 z TV Days 2023 se tak budou moct dostat k ještě většímu počtu zájemců a zájemkyň. O
 přístup k oline verzi programu konference je zájem jak ze strany držitelů a držitelek TV Days
 akreditace, kteří se nemohli účastnit celého programu, tak ze strany televizních profesionálů
 a profesionálek, kteří se festivalu vůbec nezúčastnili, ale rádi by si program konference
 dodatečné zhlédli.

 Desítky sestříhaných výstupů od třetího ročníku odborné konference jsou zájemcům a
 zájemkyním na platformě TV Days také k dispozici. Kromě programu letošního ročníku se
 tak budou moct vrátit v této online knižnici či archivu k jakýmkoli klíčovým přednáškám či
 panelům minulých let.
 Držitelé akreditace TV Days z tohoto roku se k online verzi jednotlivých výstupů dostanou
 zdarma, pro ostatní zájemce zůstane tento obsah za paywallem a bude jim zpřístupněn až po
 registraci a zaplacení poplatku.

 Seriálové novinky, prezentace případových studií či inspirativní lekce – věnované zahraniční,
 regionální, ale i české audiovizuální tvorbě – tak festival zpřístupněním obsahu také v online
 podobě umožnil shlédnout navíc další stovce zájemců o televizní produkci a trendy.
 Sestříhaný obsah všech ročníků konference má také obohatit odbornou videotéku či archiv
 festivalu Serial Killer, které je uchová pro další vzdělávací účely.

 V industry programu šestého ročníku konference TV Days představili přednášející kromě
 nových seriálů z České republiky (prezentace od Novy a Voyo či České televize) také nové
 seriály z Finska, Španělska, Maďarska, Ukrajiny, Estonska či Švýcarska. Globální televizní
 trendy opět prezentovala organizace K7 Media z Velké Británie, a kromě trendů v oblasti
 fikce zůstaly i letos organizátorky také u prezentace věnující se trendům z oblasti non-fiction,
 kterou na základě zpětné vazby od lokálních televizních profesionálů a profesionálek
 zařadily do programu konference už loni.
 Na otázky zakladatelky a ředitelky festivalu Kamily Zlatuškové a diváků odpověděl bývalý
 šéf originální produkce pro HBO Europe a HBO Max Antony Root, který se jako výkonný
 producent v regionu podepsal pod české tituly jako Hořící keř nebo Bez vědomí, chorvatský
 Success, rumunský seriál Umbre či maďarský Golden Light. Ve 45minutovém panelu
 reflektoval seriálovou tvorbu a jeho zkušenosti s prací s tvůrci ze střední a východní Evropy
 a odpověděl na otázky publika.
 Své plány ohledně českého a slovenského trhu za Canal+ odhalila Lada Dobrkovská a o
 fenoménu herců a hereček píšících své vlastní scénáře diskutovala herečka a scenáristka
 Martina Babišová s islandskou herečkou a scenáristkou Anítou Briem známou ze seriálu




                                                                                             Strana 25 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


 Tudorovci a finským hercem a scenáristou Pellem Heikkilou.
 Krátký přehled týkající se umělé inteligence a jejího vplyvu, ale i výzvám a příležitostem,
 které nové technologie v rámci audiovizuálního průmyslu přináší, poskytl kreativní ředitel
 německého televizního festivalu Serien Camp Gerhard Maier. Maier v programovém slotu
 organizovaném ve spolupráci s MIDPOINT Institute představil také deset lekcí, které se za
 léta své praxe naučil v oblasti vyprávění v rámci krátkometrážních formátů.
 Umělé inteligenci a několika příkladům z praxe se na letošní konferenci věnovala také
 Kateryna Vyshnevska, které kromě jiného prezentovala práci svých kolegů z vývojářského
 oddělení ukrajinské společnosti FILM.UA.
 Případovou studii nového lotyšského seriálu Soviet Jeans prezentovala trojce tvůrců
 z Lotyška a Bulharska, připravovanému remakeu kultovního titulu Vlčí bouda od Věry
 Chytilové do seriálové podoby se věnoval tvůrčí tým z Tuke TV a režisér Jiří Sádek.
 Umění festivalového networkingu přiblížila účastníkům koučka a konzultantka pro
 prezentace a veřejné vystupování Bonnie Williams, která do své session zapracovala i sadu
 praktických úkolů.

 V rámci ambice organizátorek zapojit do programu konference víc i mladé profesionály a
 profesionálky daly letos TV Days prostor také nadějnému tvůrci Matúši Krajňákovi
 prezentovat své zkušenosti s práci na jeho webseriálovém debutu Sexfluencing. Krajňák –
 původem ze Slovenska, žijící a tvořící v Londýně – také moderoval diskuzi o zkušenostech,
 potřebách a podpoře mladých tvůrců s českou scenáristkou a spisovatelkou Sárou
 Zeithammerovou a estonskou scenáristkou Vivian Säde. První LGBTIQ+ seriál založen na
 skutečných válečných událostech s názvem Pride Is Not Available in Your Region
 prezentovala dvojice mladých tvůrců z Ukrajiny. Příběh naštvaných dívek z pohraničí na jihu
 Polska, které se se svou kapelou snaží prorazit v hudebním průmyslu, představila mladá
 producentka Marta Szarzyńska. Případovou studii prvního litevského qulity TV seriálu
 s názvem Troll Farm prezentovala showrunnerka a herečka Gabija Siurbyte.

 Jak již bylo zmíněno, do programu konference se i letos odrazila festivalová sekce Fokus
 zaměřená a finskou seriálovou tvorbu. Kreativní producentka Hyppe Salmi poodhalila know-
 how finské veřejnoprávní YLE v oblasti zapojení publika od fáze tvorby scénáře až po
 samotné uvedení titulu. Šéf hrané tvorby YLE Jarmo Lampela popsal důležitost odvahy
 v rozhodovacím procesu o tématech a provedení nových projektů, prezentoval však také
 nový koprodukční projekt YLE s názvem Seven Cities o živé hudbě a mladých hudebnících.
 Jedna epizoda tohoto chystaného seriálu se má odehrávat také v Brně, a to ve spolupráci se
 společností Telepunk organizující festival v roli koproducenta.
 Jeho kolegové Teppo Hovi a Arttu Nurmi zaměřující se na komedie představili nejlepší tituly
 a know-how jak na úspěšné a dlouhotrvající komediální seriály.
 Novou finskou tvorbu pro mladé dospělé (young adults) odprezentovala kreativní
 producentka Rikka Takila spolu s taktikou, jak oslovit tuto cílovou skupinu. Takila popsala
 také jak se jim v YLE podařilo nastavit správný tón a přetáhnout mladé publikum z platforem
 třetích stran na jejich vlastní streamingovou platformu s názvem Areena.
 YLE Areena, která je opravdovou raritou mezi jejími konkurenty a již desetkrát po sobě se
 ve Finsku dostala na první místo v oblíbenosti online platforem, se na konferenci víc věnoval
 šéf médií Peti Jauhiainen. Popsal také, jakou roli v tomto závodu o love brand v oblasti
 vysílatelů a streamovacích platforem hrají seriály.
 Strategii YLE jak zachytit diváky a divačky ve školním věku, kdy začínají vysílatelé soupeřit
 o čas dětí s počítačovými a online hrami či sociálními médií, přiblížil šéf obsahu pro tuto
 cílovou skupinu Markku Mastomäkki. Otázce, jak přilákat dětského diváka zpět k televizní
 obrazovce a tvorbě, se v současnosti ve světě věnují téměř všichni vysílatelé.




                                                                                           Strana 26 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


 Případovou studii již zmíněného finského seriálu o rapperech z helsinské čtvrtě Savela blíže
 představili scenárista Samuel Kirkhoppe a producent Samuli Norhooma z produkční
 společnosti Solar Republic. Prostor dostal také očekávaný seriál ukrajinských tvůrců
 s názvem Those Who Stayed, do kterého jako koproducenti kromě norské NRK, švédské
 SVT a finské YLE vstoupila také Česká televize. Případovou studii nového českého seriálu
 od Voyo s názvem Extraktoři prezentovala také kreativní producentka Lenka Szántó.

 Tradici organizování jedné velké panelové diskuze letos organizátorky dodržely v podobě
 rozhovoru nově zvoleného ředitele České televize Jana Součka s ředitelem médií finské
 veřejnoprávní televize Petrim Jauhiainenem, kterým je provedla ředitelka festivalu Serial
 Killer Kamila Zlatušková. Tradiční masterclass od hosta z krajiny Fokusu daného ročníku
 festivalu letos odprezentovala úspěšná scenáristka, herečka a režisérka Tiina Lymi.

 Session o tom, jestli je přístup „méně-ve větším-lepší“ skutečně správnou cestou do
 budoucna pro streamovací platformy, mluvil porotce a šéf hrané tvorby pro Skandinávii a
 baltské země ze švédské TV4 Piodor Gustafsson.
 První programový slot zaměřen na data ze střední a východní Evropy prezentující nejen míru
 úspěšnosti lokální tvorby v zahraničí prezentoval Tomáš Vyskočil z Filmtoro a společnosti
 FlixPatrol.
 Akademickou obec na konferenci reprezentoval například Joel Bassaget, výzkumný partner
 Univerzity Wollongong, který představil první mezinárodní výzkum věnovaný webseriálům,
 který se zaměřuje na jejich dopad a přínos audiovizuálnímu průmyslu či kultuře obecně.
 Evropský projekt War Room Content reprezentující hub scenáristů a scenáristek,
 showrunnerů, akademiků a odbornic, vědců a vědkyň, umělců a občanských sdružení
 zaměřený na hledání témat pro nové a inovativní evropské seriály prezentovali David Dusa a
 Emilie Blézat ze Švédska.
 Jako první přednášející ze Spojených států amerických se v rámci konference TV Days
 představila již zmíněná scenáristka Molly Nussbaum s návodem na to, jak jako začínají
 scenárista nebo scenáristka nastartovat kariéru v televizi.
 Tomu, jestli je adaptace již existujících děl zlatým grálem audiovizuálního průmyslu, se
 věnovala Alexandra Lebret z European Producers Club a know-how v oblasti talent
 managementu nabídl Tarik Hachoud z polské společnosti Match & Spark.
 Další kvalitní eventy pro televizní profesionály a profesionálky prezentovali Viktor Sala ze
 španělského festivalu Serializados Barcelona a Mia Avdagić ze sarajevského festivalu
 Cinelink.

 I v letošním ročníku byla v rámci konference TV Days udělena cena Progressive Killer pro
 výraznou osobnost a televizního profesionála či profesionálku ze střední a východní Evropy.
 Po Tomáši Hrubém, Viktoru Taušovi, Tereze Polachové a Michalu Reitlerovi si ocenění
 Progressive Killer převzal slovenský producent a skandálně odvolaný ředitel slovenského
 audiovizuálního fondu Peter Badač. Cenu progresivnímu tvůrci z regionu letos odevzdala
 Asociace producentů v audiovizi (APA).

 V roce 2024 se organizátorky opět zaměří na výběr těch nejzajímavějších přednášejících,
 nejaktuálnější témata, nejnovější seriálové trendy i tituly a nejrelevantnější keynote příspěvky
 ze západní, ale i střední a východní Evropy. Program konference si stejně jako program
 projekcí (především skrze hlavní soutěž) klade za cíl prezentovat talenty, projekty a dobrou
 praxi ze seriálové tvorby našeho regionu. I proto jsou profesionály a profesionálky z této
 části Evropy v programu TV Days zastoupeni jako přednášející a mají možnost prezentovat,




                                                                                             Strana 27 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


 a tak i zviditelnit svou tvorbu. Lépe se jim pak také na festivalu navazují kontakty, protože je
 na základě jejich vystoupení umí zájemci či zájemkyně i lépe vyhledat.

 Aktuální témata, trendy, tituly a přednášející vyhledává festivalový tým kromě vlastních
 rešerší i prostřednictvím účasti na klíčových evropských přehlídkách a konferencích
 věnovaných televizní tvorbě, ale také díky partnerským festivalům a organizacím. Serial
 Killer se spoléhá na jejich přehled domácí tvorby a aktivity mapující nové i vznikající seriály
 na jejich trhu, ale také v mezinárodním prostředí. Seriálová produkce v posledních letech
 svůj objem několikanásobně zvětšila, pro festivaly je tak pro přinášení aktuálního programu
 nezbytné pořád víc spolupracovat s relevantními partnery, kteří napomáhají organizátorům se
 ve vznikajícím televizním obsahu lépe orientovat.
 Podobné partnerství i návštěvy spřízněných televizních eventů se festivalovému týmu
 osvědčily kromě zajímavého a podnětného programu a identifikování klíčových témat
 relevantních pro cílovou skupiny konference TV Days také kvůli možnostem propojení
 s dalšími profesionály. Z těchto vztahů a kontaktů zpravidla vzešli tipy na odborníky,
 přednášející i okruhy, které týmu následně v různé podobě pomohly s dramaturgií programu
 dalšího ročníku Serial Killera.

 Jak již bylo popsáno výše, festival by se v následujících ročnících festivalu chtěl zaměřit na
 tzv. velké hráče na poli televizní tvorby. S ambicí soustředit se v programu víc na seriály,
 profesionály a know-how z USA a Jižní Koreje organizátorům pomůže zmíněná společnost
 K7 Media, která dlouhodobě spolupracuje s jihokorejskou agenturou KOCCA a také
 kontakty z amerických televizí a studií, které v rámci Eisenhowerova stipendia na osobních
 schůzkách na podzim 2023 získá zakladatelka a ředitelka festivalu Serial Killer Kamila
 Zlatušková.
 V roce 2024 navíc vedení festivalu plánuje navštívit i Soul, kde se chce potkat s klíčovými
 partnery a institucemi, se kterými by mohlo na vyhledávaní titulů, témat i přednášejících
 spolupracovat. Tento postup se v případě dánského, norského, švédského i finského fokusu
 osvědčil – návštěva veřejnoprávních i soukromých televizí, ale i vybraných asociací a
 institucí v roce v uplynulých letech vždy prohloubila vztahy jednotlivých aktérů, díky čemuž
 pak spolupráce i komunikace probíhala hladce. Obě strany se následně držely programových
 rámců nastavených při osobním setkání a věděly pak svou část domluvené spolupráce
 nezávisle a lépe plánovat a realizovat.
 Ke spolupráci by v nadcházejících letech festivalový tým oslovil opět i Velvyslanectví
 Spojených států amerických v Praze a po prvotní představě o programu by navázal také
 kontakt s Velvyslanectvím Korejské republiky. Serial Killer má již se spoluprací se
 zahraničními ambasádami zkušenosti, v minulosti spolupracoval například s Britským
 velvyslanectvím, Velvyslanectvím Státu Izrael, Vlámským zastoupením v rámci
 Velvyslanectví Belgického království i Velvyslanectvím Švédska či Finska.

 Festivalový tým věří, že výše vyjmenovaní partneři pomůžou pro konferenci TV Days
 vytipovat kromě klíčových přednášejících také zajímavé tituly vhodné pro případové studie,
 unikátní koprodukce, na které by bylo dobré upozornit, ale třeba i produkční společnosti
 s inovativním přístupem k námětům a jejich zpracování.

 V příštím roce by festival Serial Killer v rámci programu pro profesionály a profesionálky
 rád uvedl příspěvky těchto osobností, se kterými je organizační tým ohledně jejich účasti (s
 některými i dlouhodobě) v kontaktu. Část ze zmíněných přednášejících už zájem o
 participaci či podílení se na programu dalšího ročníku konference TV Days potvrdila:




                                                                                              Strana 28 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


 Rob Wade, CEO, Fox Entertainment, USA
 Sylvia Bugg, Chief Programming Executive & General Manager, General Audience
 Programming, PBS, USA
 Carrie Holt de Lama, producentka (The Bear, Work in Progress, Lovecraft Country, Tiny
 Pretty Things, Run), USA
 Stephanie Becker, producentka, CNN, USA
 Stephen Segaller, Vice President Programming, Non-Fiction, PBS, USA
 Noah Doyle, North Fork TV Festival, Director and Founder, USA
 Sunghoon Yoo, Director of Europe Office, KOCCA, kancelář v Paříži, Francie
 Delmwa Deshi-Kura, Creative/Technical Director and Executive Producer, DelMedia
 Productions, Nigérie/Velká Británie
 George Gottl, Executive Producer, Co-Founder of Explorers of the Unfound, USA
 Wileen Dragovan, Producer (I Love That for You, South Side, Gentefied, Awkward), USA
 Alec Mukamal, Director, Drama Development, CBS & Paramount +, USA
 Keri Lewis Brown, Founder & CEO, K7 Media, Velká Británie
 Richard O’Meara, Insight Manager, K7 Media, Velká Británie
 David Ciaramella, Head of Media, K7 Media, Velká Británie
 Liselott Forsman, Nordisk Film & TV Fond
 Girts Licis, Head of Brand Partnerships EMEA South ITV STUDIOS, Media Content
 Expert (Strategy, Acquisitions, Distribution, Production), Velká Británie
 Marie Barraco, Director, Série Series, Francie
 Debbie Rowland, We Are the Tonic, Velká Británie
 Johanna Koljonen, výzkumnice, Nostradamus Report, Particiation&Design Agency,
 Švédsko
 Veronika Kováčová, BETA Film, Cinema and Distribution, Německo
 Alexia Muiños Ruiz, Director of Programmes, European Women's Audiovisual Network
 (EWA), Španělsko
 Walter Iuzzolino, Walter Presents (Channel 4), CEO v Eagle Eye Production, Velká
 Británie
 Leif Holst Jensen, Dean, Faculty of Audiovisual, Media and Creative Technology Studies,
 INN University Lillehammer, Norsko
 Meike Günther, Communications, Paramount+, Německo
 Bonnie Williams, Pitch&Public Speaking Coach and Consultant, USA/Nizozemsko
 Toomas Luhats, Head of the Board, ERR, Estonsko
 Elly Vervloet, International Drama Executive, VRT, Belgie
 Zbigniew Pruski, Commercial Director, Central & Eastern Europe at BBC Studios, Polsko
 Peter Kolosi, Deputy CEO, Director of Programming, RTL, Maďarsko
 Tibor Forizs, International Sales Manager (TV Content) of Hungarian National Film
 Institute, Maďarsko
 Kateryna Vyshnevska, Head of Development and Co-Productions, FILM.UA Group,
 Ukrajina
 Alba Pérez Puente, Programme and Production Assistant, INSIDE CONTENT, conference
 Conecta Fiction & Entertainment, Španělsko
 Maša Marković, Head of Industry, Cinelink – Sarajevo Film Festival, Bosna a Hercegovina
 Dorothy Byrne, prezidentka Murray Edwards College, Cambridge (bývalá šéfka
 zpravodajství a aktuálních událostí na kanálu Channel 4), Velká Británie
 Gerhard Maier, Programme Director, Serien Camp, Německo
 Kateryna Udut, CEO, Kyiv Media Week, UA




                                                                                     Strana 29 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


 Díky velké shodě na programové dramaturgii navázal festival Serial Killer těsnější
 spolupráci se zmíněnými partnerskými festivaly Série Series ve Francii, Black Nights
 Festival Tallinn v Estonsku, Serien Camp a Berlinale Series v Německu, Conecta
 Fiction&Entertainment ve Španělsku či TV Drama Vision ve Švédsku. Tato spolupráce
 umožňuje organizátorům vyměňovat si jak zkušenosti z organizace eventů, tak tipy a
 kontakty na hosty, nebo také programová doporučení. Serial Killer bude však i nadále
 reprezentovat to nejlepší z výběru střední a východní Evropy, o co mají v rámci vzájemné
 výměny naši festivaloví partneři velký zájem.

 Pozice projektu vzhledem k podobným akcím v ČR/Evropě – jakou má tradici, jak
 doplňuje stávající nabídku, co přináší nového? Jaké připravuje inovace/změny?
 Strategie a možnosti rozvoje projektu v příštích letech.

 Festival Serial Killer doplňuje jako první akce tohoto druhu ve střední a východní Evropě
 chybějící nabídku eventů zaměřených na kvalitní seriálovou tvorbu z regionu. Je rovněž
 jediným eventem v České republice, který se soustřeďuje na televizní tvorbu.
 Všem zájemcům a zájemkyním nejen z řad distributorů nabízí komplexní vhled do toho
 nejlepšího ze současné TV produkce, a to za účasti tvůrců i zástupců známých produkčních
 společností, televizí i škol.

 Cílem Serial Killera je vybudovat si silné jméno či značku, ale i stabilní pozici na evropské
 festivalové mapě. Festival by se rád stal každoročním meeting pointem evropských i
 mimoevropských televizních profesionálů i profesionálek, ale také seriálových fanoušků a
 chtěl by stát po boku dalších evropských přehlídek a eventů zaměřených na seriálovou
 tvorbu. Serial Killer by rád byl místem, kde mohou lidé z audiovizuálního průmyslu i diváci
 objevovat nové a překvapivé tituly, know-how či talenty, ale také možnosti spolupráce, nové
 kontakty, koprodukce a partnerství.
 Tomuto cíli se snaží festivalový tým přiblížit i prostřednictvím komunikace či spolupráce
 s etablovanými domácími i zahraničními festivaly a zkušenými organizátory, díky čemuž se
 stále posouvá a profesionalizuje.
 Za poměrně krátkou dobu své existence se festivalu díky početným prezentacím, aktivnímu
 networkingu, ale i pozitivní zpětné vazbě od důležitých zahraničních hostů podařilo získat
 pozornost, podporu či důvěru významných eventů, které se věnují televizní produkci a
 audiovizuálnímu průmyslu. Festivalový program a možnost propojení se nejen s místními
 tvůrci však rok co rok oslovuje víc a víc televizních profesionálů a decision makerů, kteří
 vidí ve festivalu Serial Killer svého partnera.

 Konference TV Days je svým charakterem či formátem programu, ale také skladbou
 přenášejících, rovněž výjimečnou industry platformou v našem regionu. V průběhu tří dnů
 provází publikum aktuálními tématy, prognózami vývoje trhu, analýzami současných dat,
 trendy, seriálovými novinkami i postřehy zkušených profesionálů a profesionálek, ale i
 mladých tvůrců a talentů.
 Dynamičtější program konference v sobě kombinuje přednášející, work in progress projekty
 a případové studie seriálů jak ze střední a východní Evropy, tak ze západní a severní části
 kontinentu. Na rozdíl od ostatních industry programů festivalů ze střední a východní Evropy
 se konference TV Days skládá z kratších programových slotů. Přednášející tak otevřou a
 pokryjí více témat a publikum díky kratšímu trvání jednotlivých výstupů snáze udrží
 pozornost.




                                                                                            Strana 30 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


 Organizátorky eventu se také snaží o to, aby byl program dostatečně inkluzivní a dávají
 prostor přednášejícím reprezentujícím menšiny i minoritní témata. Polovinu přednášejících,
 kteří letos v rámci konference vystoupili, tvořily ženy. Program se také každoročně věnuje
 tzv. zeleným tématům a vplyvu audiovizuálního průmyslu na životní prostředí.
 Festival Serial Killer i konference TV Days chce být bezpečným místem, kde mohou tvůrci a
 tvůrkyně, ale i diváci diskutovat také o těžších či kontroverznějších tématech, uznat chyby i
 neúspěch a podělit se o poučení z nich.

 Organizátoři začali loni také víc pracovat na udržitelnosti festivalu. Ve spolupráci se
 společností Planet A Serial Killer identifikoval své silné i slabé stránky v této oblasti a
 zapracoval několik návrhů a inovací, které následně umožnily snížit dopad na prostředí a
 šetřit festivalové i přírodní zdroje. I v rámci šestého ročníku Serial Killera se festivalový tým
 snažil racionalizovat svou spotřebu a zaměřit se na udržitelnější přístup v rámci jednotlivých
 oddělení.
 Festival například ani letos netiskl objemný katalog, detailnější informace o projekcích,
 přednášejících nebo popisky jednotlivých přednášek byly dostupné na webové stránce
 festivalu, na několika plakátech na místech konání, ale i prostřednictvím naskenování QR
 kódu na festivalových místech. Tiskl se tak jen jednoduchý přehled časového rozvrhu
 programu.
 Serial Killer zapracoval také na snížení nebo úplném odstranění jednorázového nádobí či
 plýtvání jídlem, a i letos festivalovým hostům v případě, že to bylo možné, nabízel
 přednostně dopravu vlakem (z Prahy, Berlína, Vídně či Bratislavy). Mezi letištěm ve Vídni a
 Brnem se snaží festival organizovat dopravu tak, aby jelo jedním autem více hostů. Pokud na
 letiště v jednu chvíli přiletí větší počet hostů, festivalový guest servis pro ně zařizuje dopravu
 mikrobusem.
 Část potřebného technického zabezpečení si organizátoři půjčili, nebylo tedy nutné kupovat
 nové vybavení, které by se na festivalu využilo jen krátce. V případě, že se už do nové
 techniky investovalo, organizátoři vybírali osvědčené značky a vybavení s dobrými
 recenzemi, aby technika festivalu sloužila co nejdéle.
 Na své udržitelnosti by chtěl festival zapracovat také v příštích letech, kdy by rád vylepšil
 své výsledky v oblastech, kde v současné době ještě organizátoři i zástupci společnosti Planet
 A viděli určité rezervy a prostor na zlepšení.

 Jak již bylo zmíněno, po šesti letech, kdy se festival ve svém programu soustředil především
 na evropskou tvorbu, by se v následujících ročnících organizátoři rádi více zaměřili na
 seriály i tvůrce z větších trhů. Festival by chtěl v budoucnu na velké plátno promítnout také
 tituly ze zemí jako Jižní Korea či Spojené státy americké jejichž tvorba se těší velké
 popularitě mezi diváky napříč kontinenty. Organizátoři věří, že by začleněním
 jihokorejských a amerických seriálů do programu projekcí oslovili ještě víc fanoušků, kteří
 jsou na tyto tituly zvyklí především ze streamovacích platforem.
 Z přednášek jihokorejských a amerických televizních profesionálů a profesionálek, jejich
 know-how, dat a kontaktů by dále mohli těžit lokální tvůrci.
 Evropská tvorba – a to i ta z České republiky či našeho regionu – bude i nadále klíčovou
 součástí programu festivalu Serial Killer i konference TV Days. Organizátoři by však chtěli
 v nadcházejících ročnících rozšířit portfolio jak promítaných titulů, tak přednášejících také o
 ty mimoevropské.

 Organizátoři a organizátorky Serial Killera se již od samého začátku věnovali v rámci
 industry programu také tématu vzdělávání v oboru audiovize. Konference TV Days
 reflektovala výuku a praxi domácích i zahraničních škol, portfolia a tvorbu absolventek a




                                                                                               Strana 31 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


 absolventů a do programu zvaly organizátorky také zástupce známých zahraničních institucí
 – norské Westerdals či INN University, irské National Film School of Ireland, polské Film
 School Lodz, dánské Danish Film School, německé DFFB, australské University of
 Wollongong či britské London Film School. V průběhu jednotlivých festivalových ročníků
 tak měli organizátoři možnost postupně na základě srovnání se zahraničními přístupy a
 komunikace s vyučujícími, absolventy či uchazeči zjišťovat, kde jsou slabá místa vzdělávaní
 v oblasti televize. Získali přehled o tom, čemu se instituce nevěnují dostatečně nebo vůbec,
 co je třeba aktualizovat a přizpůsobit trhu změněnému streamovacími platformami.
 Identifikovali tak oblasti, kde zájemcům o studium ale i absolventům chybí znalosti či
 zkušenosti a také témata, které vzdělávání v oboru běžně nepokrývá. Své kontakty mezi
 vysílateli a televizními profesionály pak využili na to, aby se jich zeptali, co při setkání
 s mladými talenty nejvíce postrádají a jakou přípravu od svých budoucích kolegů a kolegyň
 očekávají.
 I díky nabytí těchto informací, ale také know-how začal fungovat Televizní institut (TVI),
 mezinárodní vzdělávací platforma, která je školou a současně prostorem pro setkávání
 špičkových televizních profesionálů a profesionálek. Institut založila producentka,
 pedagožka, zakladatelka a ředitelka festivalu Serial Killer Kamila Zlatušková společně s
 vizionářem a investorem do inovativních projektů Jiřím Hlavenkou. Na aktivitách TVI se
 podílí i část organizátorů a organizátorek festivalu, kde zúročují znalosti i kontakty nabyté
 několikaletou zkušeností s organizací mezinárodního festivalu.

 Tento televizní hub stojí na třech pilířích: kvalitní televizní tvorbě všech žánrů, globálním
 dopadu a posouvání limitů televizní produkce a vývoji nových formátů ve střední a východní
 Evropě. Zakladatelé a tým Televizního institutu věří, že kvalitní vzdělávání, péče o nové
 talenty a inspirace pro zdejší televizní profesionály je cesta, jak u nás zvýšit úroveň,
 konkurenceschopnost a povědomí o televizní tvorbě.
 Vzájemná spolupráce všech významných hráčů na trhu má podle Institutu do budoucna
 velkou šanci trendy ve vyprávění příběhů ve světě také nastolovat, nikoliv je pouze se
 zpožděním přejímat. To je i téma, kterému se od svého začátku věnuje konference TV Days,
 která se snaží hráče na trhu propojovat a povzbudit místní tvůrce a decision makery
 k odvážnějším dramaturgickým rozhodnutím.

 V nových prostorách v centru Brna, které disponují i vlastním kinosálem, probíhají po
 rekonstrukci různé aktivity Televizního institutu. Od roku 2022 spolupracuje s televizemi
 Nova a Markíza, které patří pod mezinárodní mediální společnost CME, na intenzivním
 dvouletém stipendijním programu pro mladé talenty – CME Content Academy. V programu
 se střídají trimestry zaměřené na teorii s těmi zaměřenými na praxi a mezi přednášejícími
 jsou televizní profesionálové a profesionálky z České republiky i Slovenska, studentům a
 studentkám však přednáší také zahraniční hosté. V současné době je už do programu
 zapojena třetí skupina studentů, která začala studium v říjnu letošního roku.
 Úspěšným projektem v režii Televizního institutu ve spolupráci s Neflixem byl program
 s názvem Let’s Goal Girls. Dvanáct oceňovaných českých a slovenských producentek a
 režisérek po dobu dvanácti týdnů přednášelo na českých a slovenských středních školách,
 aby motivovaly zejména mladé dívky ke studiu oborů, v nichž dnes převažují zejména muži.
 Součástí návštěv středních škol byly také workshopy s přítomnými studentkami.
 Kromě zmíněných programů se Televizní institut soustředí také na organizování
 inspirativních přednášek, workshopů a vzdělávacích akcí pro profesionály a profesionálky
 napříč českými a slovenskými vysílateli, se kterými spolupracují. Mezi nejnovější aktivity
 Institutu patří program Primary Inspiration, na kterém spolupracoval s televizí Prima.
 V cyklu pravidelných několikadenních seminářů a workshopů se vybraným zájemcům z řad




                                                                                           Strana 32 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


 zaměstnanců a spolupracovníků televize představili významní evropští televizní
 profesionálové a profesionálky či tvůrci. Ti zdejším kolegům napomáhali s vývojem
 vlastních formátů i zvyšováním konkurenceschopnosti v nepřeberném množství televizní
 produkce u nás, ale i ve světě.
 Inspiračními kurzy pro zaměstnance a zaměstnankyně televizí, ale také programy pro mladé
 tvůrce a talenty tak žadatel násobí dopad svých aktivit směřujících k obecnému zvýšení
 kvality lokální televizní produkce.

 Z propojení obou značek – festivalu Serial Killer i Televizního institutu – mohou konec
 konců místní tvůrci těžit. Oba subjekty disponují databází kontaktů, které se nemusí nutně
 překrývat a můžou si tak navzájem pomoct přitáhnout v rámci svých aktivit do programu
 zajímavé hosty. Přednášející z TV Days můžou svým know-how doplnit studijní programy
 TVI a důležití přednášející z Televizního institutu, kteří se s aktivitami obou subjektů
 obeznámí při svém pobytu, pak mohou obohatit program třídenní konference.

 Přínos projektu pro další rozvoj kinematografie a audiovize v ČR/Evropě? Jak projekt
 přispívá k různorodosti v dané oblasti? Jaký je jeho význam pro širší veřejnost?

 Festival Serial Killer je vzdělávací a inspirační platformou, která se ve svém programu snaží
 atraktivně kombinovat divácky přitažlivý žánr tzv. cinematic TV – televizní tvorbu
 s kinematografickým přesahem – a fórum pro televizní profesionály a profesionálky, ale také
 novináře a novinářky, akademickou obec či studenty a studentky. Aktivity festivalu a
 dramaturgie programu založená na kvalitních seriálových titulech a zajímavých a zkušených
 přednášejících může mít pro region střední a východní Evropy velký význam. Jak již bylo
 zmíněno, tato část evropské tvorby i její tvůrci byli charakterizováni spíš přejímáním
 zahraničních trendů než jejich vytvářením, což se snaží festival systematicky měnit.

 Serial Killer reflektuje stereotypy, které se s naším regionem pojí, a chce je postupně
 vyvracet i tím, že televizním profesionálům a profesionálkám mimo náš región umožní
 obeznámit se s tvorbou ze střední a východní Evropy a seznámit se s místními tvůrci. Nejen
 návštěvníci programu konference TV Days, ale i programu projekcí tak můžou poznat i jinou
 regionální tvorbu, než jaká se k nim běžně dostává. Na festivalu mohou odhalit i tituly,
 kterých propagace mimo střední a východní Evropu není tak dravá a které by jinak mohly
 mezi ostatními seriály v množství produkovaného obsahu zapadnout. Serial Killer celoročně
 pomáhá těmto titulům s propagací, prezentuje kvalitní regionální tvorbu i v zahraničí a tím
 také mění obraz o našem regionu i lokální televizní tvorbě.
 Festival se nakonec po několika letech fungování stal logickým propagačním nástrojem kromě
 zahraničních titulů také pro seriály zařazené do hlavní soutěže – a teda i ty z České republiky.
 Místní vysílatelé již nad festivalem uvažují jako nad partnerem, který může jejich obsahu
 pomoct z hlediska marketingu i distribuce. Premiéry svých nových titulů tak pořád víc plánují
 do festivalových termínů a využívají i této platformy na komunikaci s publikem a (budoucími)
 diváky.

 Televizním profesionálům a profesionálkám ze západní a východní Evropy umožňuje
 festival propojit se v otevřeném a podnětném prostředí, kde mohou sdílet své zkušenosti, vize
 i know-how. To může mít následně přímý vliv na kvalitu nově vznikajícího obsahu (podobu
 koprodukcí, vývoj nových námětů, vznik nových partnerství), protože často je to jenom jeden
 správný kontakt, který může tvůrcům otevřít mnoho dalších možností a nových příležitostí.
 I propojení s jedním člověkem může pro místní profesionály a profesionálky působit jako
 výtah – o čemž se mohli festivaloví organizátoři už mnohokrát sami přesvědčit. I jedna




                                                                                             Strana 33 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


 konexe může být prvním bodem v síti kontaktů a pro mnoho partnerů může působit v tak
 komplexním a rozvinutém trhu jako záruka.
 Obeznámení se se zkušeností či daty od zahraničních přednášejících může také povzbudit
 vysílatelé z regionu k odvážnějšímu rozhodování co se nových námětů týče. Může vést i
 k lepšímu porozumění a nepodceňování jejich diváků či ke změně přístupu v rámci výběru
 titulů a jejich zařazení do vysílacích schémat televizí.
 I festivalový výběr seriálů může posloužit decision makerům a návštěvníkům z akvizičních
 oddělení televizí jako přehled špičkové evropské seriálové tvorby či zdroj inspirace.
 Festivalový předvýběr jim může posloužit jako rešerše v rámci audiovizuálního trhu a tituly
 do svého programu mohou vybírat také z pestrého programu projekcí.

 Výběrem toho nejlepšího z evropské seriálové produkce následně festival kultivuje divácký
 vkus, čímž motivuje i místní vysílatele zkvalitňovat svou tvorbu, nabídku a portfolio. Je
 v zájmu regionálních televizí a streamovacích platforem, aby v boji o diváckou pozornost
 obstály v konkurenci obsahu zahraničních televizí a mezinárodních hráčů a přitáhly diváky
 ke své značce a obsahu. V rámci odborného programu festivalu navíc přednášející z různých
 zahraničních produkčních společností, televizí či výzkumných a vzdělávacích institucí nabízí
 kromě seriálových novinek a televizních trendů i ověřené postupy a řešení, kterými se mohou
 návštěvníci ze středo a východoevropských krajin inspirovat a získat tak jinou perspektivu ve
 vztahu k problém, s nimiž se mohou při své práci setkávat.
 Serial Killer by tak kromě zmíněné reflexe stávajícího stavu programu regionální televizní
 dramatiky chtěl také přispět k jejímu zlepšení a zkvalitnění, sekundárně však i ke většímu
 profesnímu sebevědomí místních tvůrců, tvůrkyň a talentů. I proto je programová část
 festivalu věnovaná filmovým a televizním profesionálům a studentům audiovizuálních oborů
 mimořádně důležitou součástí programu festivalu Serial Killer. Její dramaturgickou koncepci
 přibližuje část a).

    4. Realizace projektu
 Cílové skupiny festivalu Serial Killer

 Program projekcí
 Festivalový program na základě analýz cílových skupin a marketingových průzkumů oslovuje
 vedle televizních profesionálů a akvizičních oddělení vysílatelů také publikum, které se zajímá
 o kvalitní audiovizuální zábavu, novinky a trendy v televizní a online produkci, ale obecně i
 fanoušky zahraničních seriálů či předplatitele streamovacích služeb. Festival navštěvují také
 diváci, kteří rádi objevují nový televizní obsah a chtějí se dostat k titulům, které nemohou jinde
 shlédnout. Jde hlavně o seriály z našeho regionu, Velké Británie či Skandinávie, které jinak
 vysílají jen lokální televize v originálním jazyce nebo jsou dostupné jenom na VOD
 platformách těchto televizí, ke kterým běžný divák nemá přístup (například All 4 od Channel
 4, VOD platforma od NRK, švédská C More, finská Areena nebo BBC iPlayer). Festival tak
 divákům umožňuje pohodlně nahlédnout do nejnovější evropské seriálové produkce a trendů,
 přičemž šetří fanouškům čas strávený rešerší. Mnozí návštěvníci oceňují kromě exkluzivnímu
 přístupu k této tvorbě také možnost setkat se s tvůrci jednotlivých promítaných titulů, se
 kterými mají možnost po skončení projekce diskutovat. Takovou interakci sledování seriálů
 z pohodlí domova nenabízí.
 Průměrný věk návštěvníků festivalu Serial Killer je přibližně 29 let.

 Konference TV Days
 Primární cílovou skupinou třídenní konference TV Days určené televizním a filmovým
 profesionálům a profesionálkám jsou producenti, režiséři, scenáristé, buyeři, distributoři,




                                                                                               Strana 34 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


 decision makeři a ředitelé, sales či akviziční oddělení televizí. Program však podle
 dosavadních zkušeností oslovuje také novináře a novinářky, vysokoškolské pedagogy či
 studenty a studentky audiovizuálních studijních oborů.
 Konference se svým obsahem snaží oslovovat jak televizní profesionály a odborníky
 z regionu střední a východní Evropy, tak ty pocházející z ostatních částí Evropy. Přináší tak
 program od spíkrů z různých zemí reprezentujících různá témata a prostředí.

 Doprovodný program
 Cílovou skupinou této časti programu jsou kromě návštěvníků festivalu i obyvatelé a
 obyvatelky Brna a blízkého okolí, včetně turistů a studentů místních škol a univerzit.
 Doprovodný program zahrnuje také program organizovaný partnerskými televizemi,
 koncerty, diskuze, výstavy, volně přístupné přednášky festivalových hostů, ale i venkovní
 promítání.
 V roce 2023 přinesl Serial Killer pestrý doprovodný program ve spolupráci
 s veřejnoprávními i soukromými českými vysílateli – Českou televizí a TV Nova i Voyo.
 Scéna ČT umožnila divákům účastnit se festivalové verze populární soutěže AZ Kvíz
 s Alešem Zbořilem, diskuze se sportovními komentátory, koncertu kapely Mucha nebo
 projekcí Best of Česká soda či seriálu Dobré ráno, Brno! Víkendový program nabídl také
 aktivity se známými tvářemi dětských pořadů jako Hýbánky nebo Terčin zvířecí svět.
 Program televize Nova a Voyo přinesl kuchařskou show Master Chef naživo za účasti
 letošních hvězd této populární soutěže, diváci si moli také zasoutěžit s lovci z programu Na
 lovu.
 Festival divákům ve spolupráci se internetovou televizí Stream nabídl také debatu s tvůrci a
 následným promítáním seriálu Revír, podcasty Pitch! a Česlisti naživo, talk s Robertem
 Zárubou či promítání teenage komediální série Sex O’Clock. Tento program doplnili
 organizátoři o spolupráci s klubem První patro a festivalovým hostům umožnili vstup na
 koncert kapely Tata Bojs.

 V roce 2023 navštívilo program projekcí, konferenci TV Days a doprovodný program 14 300
 návštěvníků a návštěvnic.

 Strategie komunikace

 Strategie propagace festivalu a komunikace se širokou veřejností navazuje každý rok na
 zkušenosti z předchozích kampaní, reaguje hlavně na výstupy a reflexi týkající se posledního
 ročníku festivalu. Po skončení fyzické akce hodnotí organizační tým silné a slabé stánky
 poslední festivalové kampaně a nastavuje strategii pro následující ročník. Ten proběhne
 v termínu od 24. do 29.9. 2024 a tým již na prvním setkání po konci letošního ročníku Serial
 Killera, které proběhlo v říjnu, nastavil komunikaci do konce roku, vytýčil priority na
 nadcházející období a stanovil uzávěrky pro jednotlivé komunikační nástroje (tiskové zprávy,
 rezervace reklamních ploch apod.).

 Vizuální prezentace festivalu Serial Killer i všechny grafické materiály pochází od
 renomovaného českého typografa a designéra Martina T. Peciny, se kterým festival
 spolupracuje od samého začátku. Pecina také navrhl celou vizuální identitu Serial Killera, se
 kterou festival s menšími obměnami a aktualizacemi pracuje dodnes.
 Za šest let od pilotního ročníku se vizuál Serial Killera stal dobře rozpoznatelným a je také
 velice příznivě hodnocenou součástí jeho identity. Ve srovnání s jinými festivaly, které svou
 grafiku rok, co rok obměňují, nemění Serial Killer svůj vizuál zcela záměrně. Propagační
 materiály se tak cílovým skupinám na první pohled spojí s festivalem a jeho konáním.




                                                                                            Strana 35 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


 Je ve festivalovém zájmu vybudovat silnou značku a peníze získané z veřejných i
 soukromých zdrojů investovat v rámci organizace efektivněji než do případné potenciálně
 matoucí změny image.
 Aby se však festivalový vizuál ozvláštnil, organizační tým pravidelně vymýšlí a obměňuje
 ústřední slogany a tzv. claimy přizpůsobuje fokusu daného ročníku, reaguje nimi na aktuální
 společenskou situaci, pohrává se v nich se stereotypy či seriálovým žargonem a nešetří
 humorem a nadsázkou, kterými lépe zaujme pozornost a osloví cílovou skupinu.

 Propagace sedmého ročníku festivalu bude na základě zkušenosti realizována primárně na
 těchto úrovních:
 - online marketing, newslettery, reklama a propagace na sociálních sítích
 - outdoorová reklama
 - mediální partnerství (hlavní mediální partner, televize, rozhlas, tisk, podcasty,
 fanouškovské weby, platformy a webové magazíny, …)
 - fyzická propagace a kontaktní PR organizátorů festivalu (stánky na společenských
 událostech, prezentace Serial Killera na partnerských eventech, účast v pořadech, rozhovory,
 tiskové konference, …)

 Online marketing, newslettery a reklama na sociálních sítích
 Festival Serial Killer se svými fanoušky a followery komunikuje prostřednictvím sociálních
 sítí Facebook, Instagram či Tik Tok, kde v průběhu roku informuje stále rostoucí komunitu
 sledujících o seriálových novinkách, komunikuje o svých aktivitách, domácích i zahraničních
 výjezdech či upozorňuje na kvalitní tituly, které by neměly ujít divácké pozornosti. Sociální
 sítě využívá festival také na to, aby své fanoušky informoval, kde je možné některý
 z v programu uvedených seriálů shlédnout celý.
 Festival s těmito nástroji pracuje především kvůli tomu, že prostřednictvím sociálních sítí je
 možné tvořit málo nákladné a velice účinné kampaně stojící primárně na pravidelném
 zveřejňování příspěvků a komunikaci s komunitou či originálních nápadech a virálním
 obsahu. Placená reklama na těchto platformách Serial Killera následně umožňuje oslovovat a
 získávat nové fanoušky, pro které by mohl být program celé události relevantní.
 V letošním roku se festivalu podařilo zvýšit svou fanouškovskou základnu a dosah v online
 prostoru také díky spolupráci s komunikační agenturou Infulencer zaměřující se na online PR
 a sociální sítě. Po konzultaci s týmem byl nově založen X (Twitter) profil Serial Killer.

 Festival však neopomíjí ani informování sledujících ohledně programu nadcházejícího
 ročníku, kdy na svých sociálních sítích zveřejňuje kromě spotu a jeho variací také anotace
 promítaných seriálů, soutěže, pozvánky od domácích i zahraničních hostů, náhled do
 doprovodného programu či medailony přednášející.

 Strategie komunikace na sociálních sítích je realizována ve dvou klíčových fázích. První část
 se odehrává v období před festivalem, kdy sledující ještě nenakupují akreditace a nezajímají
 se tolik o konkrétní program Serial Killera, ale je důležité je aktivizovat. V této fázi je
 prioritou zaujmout co nejširší publikum. Příspěvky mají za cíl zvýšit zapojení lidí a komunity
 sledujících, tzv. engagement.
 V rámci druhé části komunikační strategie je již důležité upozorňovat na zveřejněný program
 a upozorňovat na jednotlivé tituly, zajímavosti z programu, ale také na to, jak si pořídit
 akreditaci. Příspěvky mají za cíl přilákat publikum na promítané seriály a klíčové
 přednášející konference, ale také aktivizovat je směrem k nákupu akreditací čí lístků.




                                                                                              Strana 36 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


 Festival letos zapracoval také na své komunikaci v průběhu eventu, kdy na svých sociálních
 sítích publikoval obsah nabíraný každý den přímo v terénu – krátké rozhovory s
 festivalovými hosty a přednášejícími, tipy na program z daného festivalového dne, momenty
 z přednášek TV Days, krátká videa z festivalových koncertů, pozvánky na doprovodný
 program přímo z jeho chystání a průběhu, fotografie a videa z Q&A s delegací po
 festivalových projekcích, wrap-up uplynulého festivalového dne, zpětnou vazbou od
 návštěvníků a návštěvnic apod.
 Serial Killer v online prostoru do velké míry těží také z aktivity svých hostů, přednášejících,
 fanoušků a návštěvníků, kteří na sociálních sítích aktivně využívají festivalové hashtagy a
 označují organizátory či festival ve svém vlastním obsahu. O existenci festivalu se tak můžou
 organicky dozvědět i jejich přátelé a followeři, a tento autentický obsah následně využívají
 také festivaloví správci sítí (repostují příspěvky na festivalových účtech), čímž utužují svou
 komunitu.

 Propagace festivalu na sociálních sítích byla v minulých ročnících vyhodnocena jako účinná,
 dobře cílená a efektivní v poměru cena/výkon. V rámci rozpočtu je ale na základě zkušeností
 organizačního týmu festivalu žádoucí investovat do těchto platforem mnohem více
 prostředků (co se odrazilo v rozpočtu už i letos) a začít také víc pracovat s populárními
 formáty jako jsou originální meme a gify z populárních seriálů, aktuálními reels a stories,
 nebo audiovizuálním obsahem, kterým Serial Killer z předchozích ročníků disponuje (videa,
 klipy, fotografie).
 Výkonnostní a bradovou kampaň realizuje festival kromě sítí společnosti Meta (Facebook a
 Instagram) také prostřednictvím služeb Google (PPC, PPV a Google Ads, reklamy na síti
 YouTube a bannerová reklama).

 S televizními profesionály a profesionálkami následně Serial Killer odbornější témata a
 informace o programu a přednášejících konference TV Days, ale také o vítězích hlavní
 soutěže a soutěže webseriálů komunikuje prostřednictvím newsletterů zasílaných festivalové
 databázi kontaktů.

 Outdoorová reklama
 V rámci tohoto způsobu reklamy se festival zaměřuje na osvědčené formáty outdoorové
 propagace jako jsou billboardy, citylight vitríny, reklamní štíty či reklama v městské
 hromadné dopravě. Organizační tým v průběhu let vyhodnotil, že tato forma reklamy je
 nezbytným doplňkem reklamy na online platformách, i když bývá nákladnější a její účinnost
 lze hůře vyhodnocovat.

 Finanční nákladnost této formy propagace je v případě festivalu částečně vyvažována
 partnerstvím se statutárním městem Brnem, které festivalu poskytuje vybrané reklamní
 plochy za sníženou úplatu – jde třeba o plochy na tramvajích, výlepové plochy a plochy
 v interiérech městských institucí. S propagací ve vnějších prostorech festivalu pomáhá také
 brněnské Turistické a informační centrum (TIC), které jako partner kromě jiného poskytuje
 festivalovým hostům materiály o městě Brně, aby měli možnost svůj pobyt a čas strávený
 mimo festivalového programu naplno využít.

 Festivalový tým letos v rámci propagace v městské hromadné dopravě poprvé využil také
 reklamy se slevovým kódem, který si mohli zájemci a zájemkyně při koupi akreditace
 uplatnit. Podium určené pro doprovodný program festivalu bylo letos označené festivalovými
 bannery ze všech stran stage, i kolemjdoucí tak mohli vidět, že aktivity na náměstí probíhají
 v rámci Serial Killera.




                                                                                            Strana 37 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


 Na Moravském náměstí organizátoři využili kromě partnerských stánků také tzv. beachflags
 s vizuálem Serial Killer, aby více upozornili na konání festivalu v městském prostoru.

 Serial Killer se totiž drží myšlenky, že festival musí mít nejen kvalitní obsah a aktivní
 komunikaci s návštěvníky, ale musí být také vidět a být v čase svého konání v prostorech
 města skutečně přítomen. Viditelnost Serial Killera je v Brně podpořená také prací
 festivalových architektů a architektek, kteří každoročně přinášejí kreativní a vizuálně
 atraktivní řešení městského prostoru a upozorňují tak obyvatele Brna na to, že právě probíhá
 festivalový týden. Kromě tematického zahalení festivalových prostor dekoracemi v ikonické
 červené barvě spojené s vizuálem Serial Killera pak například k projekčním místům vede
 červený koberec, který návštěvníky již zdálky vítá.
 V interiérech architekti kromě originálních vyrobených dekorací pracují kromě jiného také
 s roll-upy s klíčovými festivalovými claimy.

 Mediální partnerství
 Hlavním mediálním partnerem festivalu Serial Killer je již od pilotního ročníku
 veřejnoprávní Česká televize. Festival však od minulého ročníku úžeji spolupracuje také
 s televizemi Nova (i platformou Voyo) a Prima (a platformou Prima+). Již v roce 2022 se
 festivalu podařilo po dlouhodobé komunikaci docílit unikátní propojení tří hlavních českých
 vysílatelů – není totiž zvykem, že by partnerem nějaké kulturní akce byly všechny televize
 najednou nebo aby na jejím programu všechny spolupracovaly. Česká televize, televize
 Prima s platformou Prima+ i Nova s platformou Voyo na programu festivalu s organizačním
 týmem po dobré zkušenosti z loňského ročníku spolupracovaly i letos.
 Tato spolupráce podle organizátorů jednoznačně vede k rozvoji tuzemského televizního trhu
 i podpoře a propagaci práce jednotlivých vysílatelů. Serial Killer je nezávislým festivalem a
 ani jedna z televizí do jeho programu či práce dramaturgů nezasahuje, i díky tomu může stát
 v roli mediátora a jako festival televizní tvorby přinášet v této oblasti změnu.
 Kromě zmíněných televizí letos festival spolupracoval také s mezinárodně známými
 vysílateli a platformami jako Canal+ a SkyShowtime, ale také lokální Televizi Seznam. Ta
 festivalu navrhla vytvořit v rámci platformy Stream.cz vlastní kanál a aktivně se zajímá o
 koupi velké části titulů, které Serial Killer v uplynulých ročnících uvedl.

 V rámci spolupráce se zmíněnými televizemi nasazuje festival do jejich vysílaní upoutávací
 spoty na konání a program daného ročníku. Zástupci festivalu pak v rámci PR aktivit
 vystupují ve zpravodajských, publicistických a kulturních pořadech, které zasahují také
 cílové skupiny Serial Killera. Jde například o pořady jako televizní zprávy, Studio 6, Dobré
 ráno, Sama doma či Snídaně s Novou, ale také Události v kultuře.

 V oblasti rozhlasu jsou mediálním partnerem festivalu stanice Hitrádio City a Rádio Wave,
 festivalové spoty namluvené známými seriálovými herci a herečkami však vysílaly také další
 rozhlasové stanice.
 Povědomí o festivalu v době konání podporuje Serial Killer – stejně jako v případě
 komunikace přes sociální sítě – také v rámci on-line vysílání přímo z míst konání programu,
 například prostřednictvím reportáží z festivalových míst od Hitrádia City, live vysílaní
 pořadu Rádia Wave Čelisti nebo podcastu Pitch či rozhovorů s festivalovými hosty.

 Mezi další mediální partnery festivalu patří například síť regionálních novin Deník, magazín
 KAM v Brně a portál Go to Brno, magazín Heroine či TV Streaming.
 Pro zasažení cizojazyčných obyvatelů a obyvatelek Brna spolupracuje Serial Killer už
 několik let s portálem Brno Daily. Povědomí o festivalu u této cílové skupiny – vzhledem




                                                                                           Strana 38 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


 k tomu, že jsou všechny seriály promítané také s anglickými titulky a program TV Days je
 veden v angličtině – i letos organizátorům umožnila prohloubit také spolupráce s Brno Expat
 Centre sdružujícím rozsáhlou zahraniční komunitu žijící v Brně.

 Organizační tým také zajišťuje prostor a umísťuje reklamu v novinách a časopisech, se
 kterými aktuálně nespolupracuje, ale jsou relevantními médii pro festivalovou cílovou
 skupinu.

 PR strategie
 Festival na komunikaci s médii využívá pravidelně aktualizovaný medialist kontaktů na
 české, slovenské i zahraniční novináře a novinářky (nejen z kulturních rubrik), zároveň však
 těží i z přirozeného zájmu médií o jeho program, fokus, hosty a přednášející.

 Vzhledem k omezenému rozpočtu v uplynulých letech festival většinou využíval formu
 placené reklamy v médiích jen v omezené míře, ale i tak se mu dařilo být zastoupeným ve
 všech relevantních médiích. Pokrytí festivalových aktivit však Serial Killerovi umožňovali i
 mediální partneři, kteří o eventu informovali před jeho začátkem prostřednictvím recenzí na
 seriály vybrané do programu daného ročníku, v průběhu festivalu prostřednictvím reportů a
 po skončení Serial Killera informováním o vítězných titulech.
 S novináři a novinářkami komunikují organizátoři také v průběhu roku, ředitelka festivalu
 Kamila Zlatušková a festivalový tým průběžně poskytuje rozhovory a vyjádření různým
 médiím a servis novinářské obci rozhodně nekončí organizací tiskové konference k programu
 nadcházejícího festivalového ročníku.

 Organizační tým v rámci propagace festivalu nepodceňuje ani přímý kontakt s potenciálními
 zájemci a návštěvníky celé akce. Po koronavirové krizi se organizátoři a organizátorky
 s festivalovým stánkem opět účastní řady společenských a kulturních událostí, kterých
 návštěvníci a návštěvnice mají k Serial Killerovi jako cílová skupina potenciálně blízko.
 Festival se již takto prezentoval především na filmových a hudebních festivalech, majálesech
 nebo Comic Conu.

 Cílem festivalové propagace je především posílit svou značku a stát se partnerem či
 průvodcem fanoušků a fanynek kvalitní seriálovou tvorbou, ale také zviditelnit Brno a přivést
 do České republiky každý rok nejen nové návštěvníky, účastníky a účastnice odborné
 konference TV Days, ale i potenciálně nové turisty. Návštěvníci festivalu si totiž město Brno
 velmi pochvalují a rádi se sem nejen kvůli festivalové atmosféře vracejí.

 Harmonogram propagace

 Podobně jako v minulých letech bude festivalová propagace dalšího ročníku probíhat
 primárně ve dvou časových fázích.
 Kromě těchto fází však komunikace festivalu probíhá neustále, a to prostřednictvím
 sociálních síti a s médií formou tiskových zpráv, rozhovorů či vyjádření, účasti ředitelky
 festivalu a členů týmu v různých panelech, diskuzích a v porotách v rámci příbuzných
 eventů, ale i prostřednictvím přímého kontaktu s fanoušky na již zmíněných fyzických
 akcích.

 Fáze I. – duben až květen 2024
 V této fázi se festival již tradičně zaměřuje primárně na mladé publikum, studenty a
 studentky. Vzhledem k tomu, že se Serial Killer koná na konci září, je ještě před obdobím




                                                                                              Strana 39 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


 letních prázdnin studenty potřebné upozornit na termín konání nadcházejícího ročníku
 festivalu.
 Serial Killer bude v této fázi prostřednictvím sociálních sítí také informovat o
 nejzajímavějších jménech z chystané konference TV Days a programu sedmého ročníku, což
 je relevantní také pro televizní a filmové profesionály a profesionálky, kteří plánují svůj
 kalendář často dopředu.
 V této době se bude na základě dobré zkušenosti z předchozích let organizační tým
 zaměřovat hlavně na komunikaci přes sociální sítě a propagaci na online platformách,
 soustředí se na aktivaci svých sledujících a získání dalších.
 Chystat se bude i první tisková zpráva informující o datu konání festivalu, prodeji
 festivalových akreditací včetně akce early bird a nejdůležitějších bodech programu.

 Fáze II. – srpen a září 2024
 V období jednoho měsíce před festivalem již probíhá intenzivní festivalová kampaň. Co se
 komunikace týče, organizátoři v této fázi kombinují všechny hlavní výše popsané způsoby
 propagace. Investují zde primárně do outdoorové reklamy, protože podle poznatků ohledně
 dopadů propagace kulturních eventů je tato forma reklamy v období těsně před konáním
 festivalu nejúčinnější.
 Začátkem září organizuje festivalový tým tiskovou konferenci, kde odhaluje většinu
 programu nadcházejícího ročníku spolu se jmény klíčových hostí. Novináři a novinářky tak
 dostávají k dispozici seznam titulů z hlavní soutěže a dalších programových sekcí festivalu
 spolu s ukázkami a trailery, ale také medailony nejdůležitějších přednášejících industry
 programu. Tyto informace pak festival komunikuje také prostřednictvím tiskové zprávy pro
 další novináře a novinářky z České republiky, v překladu posílá zprávu také medialistu ze
 zahraničí.
 Na svých webových stránkách i sociálních sítích pak po tomto odhalení programu festival
 aktivně komunikuje highlighty daného ročníku, zve seriálové fanoušky do kin, upozorňuje na
 prodej akreditací a lístků, sdílí anotace jednotlivých titulů a informuje televizní profesionály
 o obsahu třídenní konference. Prostřednictvím e-mailu se organizační tým obrací i na
 profesní organizace a asociace, ale i vysoké školy zaměřené na audiovizi a jejich studenty
 s programem konference TV Days a nabídkou zvýhodněných akreditací.
 Program nadcházejícího ročníku popisují v rozhovorech a článcích pro média a portály
 věnované seriálům a televizní tvorbě, ale i populární kultuře ředitelka festivalu i zástupci
 programové sekce Serial Killera. Divákům, čtenářům i posluchačům pak z pestrého
 programu projekcí doporučují několik titulů, které by si návštěvníci neměli nechat ujít, ale
 také doprovodný program Serial Killera doplňující festivalovou atmosféru.

 Stručný harmonogram realizace

 říjen až prosinec 2023
     - likvidace festivalového ročníku 2023
     - evaluace uplynulého ročníku a týmová zpětná vazba
     - vytvoření tzv. propagačního mood traileru nebo after movie z posledního ročníku
         festivalu přibližujícího program a atmosféru Serial Killera
     - střih obsahu natočeného v průběhu konference TV Days 2023 pro digitální platformu
         TV Days Digital a jeho další využití na propagaci příspěvků jednotlivých
         přednášejících
     - prezentace toho nejlepšího z letošního ročníku festivalu českým vysílatelům, výběr a
         interpretace klíčových sdělení odborného programu
     - oslovování nových partnerů




                                                                                             Strana 40 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


    -   práce na podkladech pro grantová řízení
    -   propagace festivalu na partnerských akcích v zahraničí (Serializados v Barceloně, TV
        Beats v Tallinnu), účast na prestižních televizních eventech (Content London
        v Londýně)
    -   finalizace závěrečné zprávy
    -   zajištění promítacích prostor na sedmý ročník festivalu

 leden až březen 2024
     - vyúčtování a účetní uzávěrka festivalového ročníku 2023
     - oslovování kontaktů a rešerše týkající se programu konference TV Days a
        festivalových programových sekcí
     - tvorba časové osy organizace dalšího ročníku festivalu s deadliny
     - finanční a marketingové strategie pro rok 2024
     - zajištění nových festivalových partnerství
     - komunikace novinek a hlavních bodů festivalového programu na sociálních sítích
     - účast členů festivalového týmu na konferenci TV Drama Vision v Goteborgu,
        Berlinale Series v Berlíně a Series Mania Forum v Lille

 duben až červen 2024
    - začátek prodeje akreditací na program projekcí (early bird kampaň) a industry
        program
    - informační newsletter filmovým a televizním profesionálům a vedení televizí
        informující o programu daného ročníku Serial Killera (ČR a zahraničí)
    - tisková zpráva informující o datu konání festivalu, prodeji festivalových akreditací a
        nejdůležitějších bodech programu
    - rozeslání první vlny pozvánek festivalovým hostům
    - zvaní a potvrzování festivalových VIP hostů
    - optimalizace webu festivalu Serial Killer a příprava na zveřejňování anotací seriálů
        z jednotlivých programových sekcí a programu TV Days s medailony přednášejících
    - účast členů festivalového týmu na německém festivalu Serien Camp, španělské
        Conecta Fiction & Entertainment a francouzském eventu Série Series

 červenec až září 2024
     - finalizace programu pro profesionály a profesionálky spolu s programem projekcí,
        zveřejnění časových harmonogramů
     - program na webu festivalu a jeho aktivní propagace na sociálních sítích
     - zajištění delegací k vybraným seriálovým titulům
     - tisková konference pro domácí novináře a novinářky věnována odhalení programu,
        newsletter zahraničním kontaktům z festivalové databáze
     - doplnění festivalového týmu, oslovování dobrovolníků
     - práce na festivalovém spotu, jeho zveřejnění a nasazení do vysílání
     - finalizace doprovodného programu festivalu, zajištění kapel
     - komunikace s partnery a mediálními partnery festivalu, dohody na plnění
     - oslovování profesních organizací a asociací i vysokých škol s audiovizuálním
        zaměřením s nabídkou zvýhodněných akreditací pro jejich členy a studenty
     - zvaní dalších vln festivalových hostů
     - zapojení festivalových architektů do příprav akce
     - účast členů festivalového týmu na programu festivalu Cinelink v Sarajevu
     - produkční finalizace a realizace projektu, termín konání: 24.-29.9. 2024




                                                                                          Strana 41 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


 říjen až prosinec 2024
     - vyúčtování a likvidace ročníku 2024
     - evaluace uplynulého ročníku, týmová zpětná vazba
     - vytvoření propagačního videa z uplynulého ročníku
     - střih natočeného programu konference TV Days 2024 pro platformu TV Days Digital
     - práce na podkladech pro grantová řízení pro ročník 2025
     - propagace festivalu Serial Killer na partnerských eventech doma i v zahraničí
     - finalizace závěrečné zprávy
     - tvorba časové osy s úkoly ohledně nadcházejícího festivalového ročníku
     - zajištění festivalových prostor pro osmý ročník festivalu
     - příprava finanční či marketingové strategie pro další ročník Serial Killera

 Popis dosavadní činnost v oboru kinematografie a audiovize a hlavní výsledky

 Telepunk s.r.o. je společnost, která vznikla v roku 2016. Její jednatelkou je producentka,
 režisérka a pedagožka FAMU MgA. Kamila Zlatušková, PhD. V roce 2019 dokončila pro
 Českou televizi třetí řadu dokumentárního cyklu Ptáčata. Telepunk se momentálně kromě
 jiného věnuje produkci a organizaci festivalu Serial Killer, který začal své aktivity pilotním
 ročníkem v květnu 2018. Společnost se v současné době jako koproducent podílí na seriálu
 Seven Cities, kde byla oslovena finskou veřejnoprávní televizí YLE a na vývoji mezinárodní
 televizní minisérie Vitka o skladatelce a dirigentce Vítězslavě Kaprálové. Pro komerční
 vysílání připravil Telepunk zkušební pilot pravidelného servisního pořadu o zahraničních
 seriálových novinkách, o kterém jedná s českými vysílateli a s Televizí Seznam v současné
 době komunikuje o vlastním kanálu na platformě Stream.cz.

 Vybrané producentské projekty zakladatelky a ředitelky festivalu Kamily Zlatuškové:
 Ptáčata (2010, 2014, 2020, režie: Kamila Zlatušková, Ladislav Cmíral, Radim Procházka,
 nominace na European Civis Media Prize 2011, Gypsy Spirit: Čin roku 2010)

 Zlatá mládež (2015, 2018, režie: Richard Komárek, EBU Creative Forum: 8. místo
 v berlínské soutěžní přehlídce nejlepších světových formátů televizí veřejné služby)

 Koza (2015, režie: Ivan Ostrochovský / Berlinale 2015: Nominace na nejlepší debut. Kino
 Pavasaris IFF Vilnius 2015: Nejlepší film v soutěži Nová Evropa – Nová jména, Cena
 C.I.C.A.E. Neisse FF Görlitz 2015: nejlepší film. Indie Lisboa IFF 2015: Zvláštní uznání
 TVCine & Séries od poroty filmových blogů. goEast FF Wiesbaden 2015: Cena
 mezinárodních filmových kritiků FIPRESCI, Cena města Wiesbaden za nejlepší režii).

 K oblakům vzhlížíme (2014, režie: Martin Dušek / Ceny české filmové kritiky 2015: Nejlepší
 dokument. MFDF Jihlava 2014: Nejlepší český dokument).

 Třída 8.A (2014, r. Braňo Špaček)

 Expremiéři (2013, režie: Jaroslav Kratochvíl, Petra Nesvačilová, Viktor Portel, Robin
 Kvapil, Martin Kohout, Jan Látal, Apolena Rychlíková, Ivo Bystřičan, Lukáš Senft, Jan
 Strejcovský / Stanislav Gross: Upřímně – Famufest 2014: Nejlepší dokumentární film).

 Show! (2013, režie: Bohdanů Bláhovec / Ceny české filmové kritiky 2014: Nejlepší
 dokument. MFDF Jihlava 2013: Cena diváků, Finále Plzeň 2014: Výroční cena AČFK za
 nejlepší dokumentární český film).




                                                                                            Strana 42 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer



 Kauza Cervanová (2013, r. Robert Kirchhoff / Honorary Mention – Dox Leipzig 2013,
 Special Mention – Crossing Europe Linz 2013, Best Documentary – IFF Cinematik).

 Zázrak (2013, režie: Juraj Lehotský / MFF Karlovy Vary 2013: Zvláštní uznání poroty, Arras
 Film Festival 2013: Zlatý Atlas. Filmfestival Cottbus 2013: Cena pro nejlepší herečku) a
 další.

 Hlavní členové a členky tvůrčího/realizačního týmu festivalu Serial Killer
 (stručný životopis):

 Ředitelka festivalu a supervizorka programu pro profesionály/ky: Kamila Zlatušková je
 nezávislá producentka, pedagožka FAMU, zakladatelka a ředitelka festivalu Serial Killer.
 Byla dramaturgyní a později i kreativní producentkou České televize. Filmy a pořady, za
 kterými stála, získaly opakovaně mnoho českých i zahraničních ocenění. Pro nakladatelství
 Paseka chystá knihu o producentovi Čestmíru Kopeckém a České sodě, připravuje také
 minisérii o životě nejvýznamnější české hudební skladatelky Vítězslavy Kaprálové na
 motivy divadelní hry Kateřiny Tučkové. Spolu s investorem Jiřím Hlavenkou založila
 Televizní institut, který loni zahájil svou činnost vzdělávacím programem pro TV Nova a TV
 Markíza s názvem CME Content Academy. V rámci Televizního institutu se také podílela na
 organizaci workshopů a vzdělávacích a inspiračních programů ve spolupráci s Netflixem a
 televizí Prima. Letos se stala držitelkou prestižního stipendia Eisenhower Fellowship.

 Vnější vztahy & partneři:                 e v roce 2022 po deseti letech v České televizi v
 divizi vývoje programů stal součástí týmu festivalu Serial Killer. Je absolvent Masarykovy
 univerzity v oborech Mezinárodněprávní obchodní studia (Právnická fakulta) a Románská
 filologie (Filozofická fakulta). Na festivalu působí již od jeho počátků, v předchozích letech
 zejména ve funkci CTO.

 Produkce:                          e produkční, castingová režisérka
 a dramaturgyně. Spolupracuje na televizních i reklamních projektech. Má zkušenost
 s vedením produkce na festivalu Serial Killer 2018-2020, s produkcí pomáhala také v
 ročnících 2022 a 2023.

 Industry program – konference TV Days:                     je absolventka magisterského
 studia Mediálních studií a žurnalistiky Masarykovy univerzity. Podílela se na propagaci
 Fakulty sociálních studií MU, PR v neziskovém sektoru a organizaci literárního festivalu
 Měsíc autorského čtení 2016-2020. Od roku 2019 na festivalu Serial Killer koordinuje
 program pro profesionály a profesionálky TV Days.

 Vedoucí programu:                   je absolvent bakalářského programu Filmová věda
 Univerzity Palackého v Olomouci a oboru produkce na pražské FAMU. Od roku 2017 je
 členem dramaturgického týmu festivalu Jeden svět. Od druhého ročníku festivalu Serial
 Killer (2019) působí jako dramaturg a koordinátor programu projekcí.

 Dramaturgie programu:                          je bývalá editorka Radia Wave, šéfka webu
 stanice a na festivalu Serial Killer od roku 2019 autorka dramaturgie programu. Absolvovala
 bakalářský program Politologie-Mediální vztahy a žurnalistika na Fakultě sociálních studií
 Masarykovy univerzity. Kromě Českého rozhlasu spolupracuje s médii jako je Respekt,




                                                                                             Strana 43 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


 Finmag, A2larm, Aktuálně.cz, Artzóna nebo Film a doba. Je autorkou podcastových sérií
 Moje terapie a Hranice násilí.

 Produkce a marketing:                ystudoval Právnickou fakultu Masarykovy univerzity.
 Absolvoval praxi v advokátní kanceláří Jana Krouman a v advokátní kanceláři Vašíček a
 partneři. Během posledních ročníku festivalu Serial Killer zodpovídal jako výkonný
 producent mimo jiné za spolupráci s partnery, outbound marketing, webové stránky a e-shop,
 festivalový merchandise a právní záležitosti.

 Guest service:                         e od roku 2016 věnuje event managementu,
 spolupracovala s firmou Zabloudil, Business for Breakfest a FoodPark. Od roku 2016 také
 pracuje pro řadu festivalů v rámci oddělení Guest Service – Zlín Film Festival, IRMF Plzeň,
 Mezipatra, Jeden svět a AFO Olomouc. Na festivalu Serial Killer působí od roku 2018.

 Festivalová kancelář, fundraising                    e absolventka Filozofické fakulty
 Masarykovy univerzity, sedm let pracovala v kanceláři Společnosti pro projektové řízení, o.
 s., osm let jako odborná referentka a koordinátorka spolupráce na Odboru kultury Magistrátu
 města Brna. Rok zajišťovala produkci na projektu Barvy brněnského Bronxu. Momentálně
 už sedmým rokem působí v kanceláři hudebního festivalu Beseda u Bigbítu a Hudební ceny
 Vinyla jako fundraiserka veřejných zdrojů v oblasti kultury a tři roky hodnotila žádosti o
 dotace v oblasti činnosti hudebních klubů pro statutární město Brno.

 Komunikace a PR:                     vystudovala ateliér Rozhlasové a televizní dramaturgie a
 scenáristiky na Divadelní fakultě JAMU. Živí se jako redaktorka, editorka a scenáristka. Ve
 studentském Radiu R vedla literárně-dramatickou redakci, od roku 2017 do 2020 se podílela
 na organizaci literárního festivalu Měsíc autorského čtení. Má zkušenosti s moderováním li-
 terárních debat, s natáčením filmů a rozhlasových pořadů.

 Asistentka konference TV Days:                    absolvovala obor novořecký jazyk a
 literatura na Filozofické fakultě Masarykovy univerzity. Řadu let spolupracovala
 s regionálním deníkem Rovnost. Zaměstnána byla také na brněnské městské části, kde se mj.
 podílela na organizaci kulturních a společenských akcí. Od roku 2018 pracovala v kanceláři
 náměstka primátorky pro oblast kultury a památkové péče. Letos navázala spolupráci s
 Televizním institutem a festivalem Serial Killer, kde jako produkční pomáhala na konferenci
 TV Days.

 Sociální sítě:                   je absolvent magisterského studia Mediálních studií a
 žurnalistiky na Fakultě sociálních studií Masarykovy univerzity. V minulosti pracoval jako
 webmarketing specialist v mBank, social media specialist v Ataxo Group nebo PR manažer
 ve společnosti ROI Hunters. Dosud působí jako ezávislý konzultant v oblasti sociálních
 médií a je spolumajitelem komunikační agentury zaměřující se na on-line PR a sociální sítě
 Influencer. Věnuje se také školící a přednáškové činnosti.

 Sociální sítě                 je studentka magisterského stupně Filmových, televizních a
 rozhlasových studií na Univerzitě Palackého v Olomouci. Kromě festivalu Serial Killer má
 zkušenosti z festivalů jako PAF, Academia Film Olomouc (AFO), Mezipatra nebo Jeden svět
 Olomouc. Vedle festivalů pracuje také jako správkyně sociálních sítí pro několik firem v
 České republice a na Slovensku.




                                                                                           Strana 44 / 57
Podrobný strukturovaný popis projektu – Serial Killer


 Doprovodný program:                       e absolventka Střední školy umělecko-
 manažerské. V současnosti se věnuje produkci a managmentu v kultuře či marketingu.
 V minulosti pracovala v spolku IQ Roma servis, kde se kromě jiného jako dramaturgyně a
 produkční podílela na Týdnu romské kultury, dva roky pracovala v Brněnské káznici, kde
 pomáhala organizovat festival Ghettofest. Podílela se také na produkci festivalu Meeting
 Brno. V roce 2022 a 2023 na festivalu Serial Killer pomáhala koordinovat doprovodný
 program.

 Konzultant programu:                     je nezávislý producent, pedagog na FAMU a
 showrunner úspěšných sérií Hořící keř, Pustina a Podezření.

 Konzultant programu pro profesionály/ky:                     má více než třicetileté
 zkušenosti ve filmovém, televizním a reklamním průmyslu. Od září 2020 pracuje ve
 společnosti TV4 Media jako ředitel scenáristického obsahu pro severské území. Piodor od
 března 2016 provozuje také společnost Black Spark Film & TV, filmovou a televizní
 společnost zaměřenou hlavně na vývoj a produkci místních originálů. Předtím pracoval pro
 švédskou veřejnoprávní televizi SVT jako programový ředitel a dramaturg a byl také členem
 představenstva SVT.

 Konzultantka programu pro profesionály/ky:                     je zakladatelkou a ředitelkou
 britského analytického serveru pro TV dramatiku K7 Media.

 Grafik:                 je mezinárodně oceňovaný typograf a publicista. Vystudoval grafický
 dizajn na střední a vysoké škole, v oboru pracuje od roku 2002 – od roku 2007 na volné
 noze. Upravuje především knihy a další publikace pro nakladatelství a galerie. V roce 2011
 vydal příručku Knihy a typografie a píše pro česká i zahraniční média (Typo, Font,
 Designum, Host aj.‘.


V letech 2025-2026 bude projekt realizován v obdobném rozsahu. Zatím není znám
přesnější program.




                                                                                            Strana 45 / 57
Strana 46 / 57
Strana 47 / 57
Strana 48 / 57
Strana 49 / 57
Strana 50 / 57
Strana 51 / 57
Strana 52 / 57
Strana 53 / 57
                                                                              Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                       v tis. Kč
Běžné výdaje - zvýšení
                                                                                                                    Upr. rozpočet      Úprava         Rozpočet
   ORJ          §        pol.   ÚZ   ORG                                                 Věcná náplň
                                                                                                                     k 8.9.2025      rozpočtu + -     po změně

   7300        3319      5213        7730   Neinvestiční transfery nefinančním podnikatelům - právnickým osobám              7 790              500       8 290
Financování - zvýšení
                                                                                                                    Upr. rozpočet      Úprava         Rozpočet
   ORJ          §        pol.   ÚZ   ORG                                                 Věcná náplň
                                                                                                                     k 8.9.2025      rozpočtu + -     po změně

   1700                  8115               Zapojení Fondu rezerv a rozvoje - rezervy na vykrytí potřeb roku 2025         -192 426              500    -191 926




                                                                                                                                                        Strana 54 / 57
                                                                         Dodatek č.: 73 24 09 0494/1
                                                                         Kód dotace: 11/I/2024-2026


                                      Dodatek č. 1 ke Smlouvě
            o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v letech 2024 - 2026
                             ze dne 2. 2. 2024, č. smlouvy 73 24 09 0494
                                          (dále jen „dodatek“)


                                           I.   Smluvní strany

Poskytovatel:      Statutární město Brno
                   Dominikánské nám. 196/1, Brno-město, 602 00 Brno 2
                   IČ: 44992785         DIČ: CZ44992785
                   Zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                   Podpisem dodatku smlouvy byla Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/…
                   konaném dne …2025 pověřena Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury
                   Magistrátu města Brna (dále ve smlouvě jen „OK MMB“)
                   Kontakt: OK MMB, tel.: 542 172 075, email: ok@brno.cz
                   (dále jen „poskytovatel“)

Příjemce:          Telepunk s.r.o.
                   Sídlo: Sukova 49/4, Brno-město, 602 00 Brno
                   IČO: 05508746
                   Registrace: obchodní rejstřík vedený u Krajského soudu v Brně, oddíl C,
                   vložka 95796
                   Zastoupený: MgA. Kamilou Zlatuškovou, Ph.D., jednatelkou
                   Bankovní spojení: Fio banka, a.s.
                   Číslo účtu: 2802034981/2010
                   (dále jen „příjemce“)



uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb.,
                       správního řádu, ve znění pozdějších předpisů, tento


      dodatek č. 1 k veřejnoprávní smlouvě o poskytnutí účelové neinvestiční dotace z rozpočtu
                   města Brna uzavřené dne 2. 2. 2024, č. smlouvy 73 24 09 0494
                                        (dále jen „dodatek“).

Z důvodu navýšení poskytnuté dotace o částku 1 000 000 Kč se smluvní strany dohodly na následující
                                        změně smlouvy:


                                                  II.

Ode dne uzavření dodatku je znění níže uvedených ustanovení smlouvy následující:

1. Čl. II. odst. 1 smlouvy: Předmětem smlouvy je úprava vzájemných práv a povinností smluvních
   stran při poskytnutí neinvestiční finanční podpory formou dotace (dále jen „dotace“) z rozpočtu
   poskytovatele na projekt „SERIAL KILLER – Festival televizních a online seriálů“ (dále jen
   „projekt“) po dobu trvání této smlouvy, a to na základě žádosti evidované pod č. j.
   MMB/0458393/2023, MMB/0542086/2023 a MMB/0428142/2025.

2. Čl. III. odst. 1 smlouvy: Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci v celkové výši
   10 000 000 Kč (slovy: deset milionů korun českých) na úhradu způsobilých neinvestičních
   nákladů příjemce přímo souvisejících s realizací projektu uvedeného v čl. II. odst. 1 této smlouvy
   v letech 2024-2026, a to na:
            a. materiál;
            b. opravy a udržování;




                                                                                                 Strana 55 / 57
           c. cestovné;
           d. přeprava;
           e. ubytování;
           f. technické zajištění např. streamovací služby, online promítací služba, úprava
              webových stránek, domény, akreditační systém, kameramanské, střihačské,
              promítací práce, stavba a bourání podií;
           g. pronájem movitých a nemovitých věcí;
           h. propagace;
           i. autorské poplatky např. OSA, odborné členské příspěvky, licenční poplatky;
           j. autorské honoráře - díla literární, umělecká, lektorné;
           k. úklidové služby, ostraha;
           l. dohody o PČ a PP;
           m. drobný dlouhodobý hmotný majetek;
           n. drobný dlouhodobý nehmotný majetek;
           o. ostatní režijní náklady;
           p. ostatní náklady (produkce - vedení a organizace, dramaturgie, industry program,
              administrativa, technici, hostesky, vedoucí dopravy; doprovodný program včetně
              zahájení, zakončení - realizace a tvorba; akreditace na zahraničních festivalech;
              architektonický návrh a instalace výzdoby festivalu; nákup práv, licence; překlady,
              titulkování; jazykové korektury; kurzové ztráty; reprezentace; tlumočení)

3. Čl. III. odst. 2 smlouvy: Dotace bude poskytnuta na účet příjemce uvedený v záhlaví této smlouvy
   formou splátek. Splátka v roce 2024 ve výši 3 000 000 Kč bude poskytnuta nejpozději do třiceti
   kalendářních dnů ode dne účinnosti této smlouvy. V roce 2025 bude 1. splátka ve výši 3 000 000
   Kč poskytnuta nejpozději do 28. 2. 2025 v případě, že příjemce předloží nejpozději do 31. 1. 2025
   řádné vyúčtování splátky za rok 2024. Druhá splátka v roce 2025 ve výši 500 000 Kč bude
   poskytnuta nejpozději do třiceti kalendářních dnů ode dne účinnosti dodatku č. 1 smlouvy o
   poskytnutí dotace. V roce 2026 bude splátka ve výši 3 500 000 Kč poskytnuta nejpozději do 28. 2.
   2026 v případě, že příjemce předloží nejpozději do 31. 1. 2026 řádné společné vyúčtování první a
   druhé splátky za rok 2025 ve výši 3 500 000 Kč.

   V případě, že povinnosti spojené s vyúčtováním splátky/splátek předchozího kalendářního roku
   nebudou splněny do 20. 11. roku následujícího, nebude splátka v následujícím roce poskytnuta.
   Pouze v případě řádného vyúčtování splátky/splátek poskytnuté za příslušný kalendářní rok bude
   pokračovat vyplacení další části dotace v následujícím kalendářním roce.

4. Čl. IV. odst. 5 smlouvy: Případné informace v oblasti vyúčtování poskytnou pracovníci OK MMB:
   Ing. Lenka Gregrová, email: gregrova.lenka@brno.cz, tel.:542 172 066;
   Ing. Stanislav Jakša, email: jaksa.stanislav@brno.cz, tel.: 542 172 067;
   Ing. Jana Seberová, email: seberova.jana@brno.cz, tel.: 542 172 315;
   Mgr. Lenka Skoupilová, email: skoupilova.lenka@brno.cz, tel.: 542 172 070.

                                                III.

1. Ostatní ustanovení smlouvy zůstávají beze změny.

2. Dodatek nabývá platnosti dnem podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran a účinnosti dnem
   uveřejnění dodatku v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
   účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv),
   ve znění pozdějších předpisů, přičemž dodatek zasílá k uveřejnění poskytovatel.

3. Dodatek se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech, každý z nich má platnost originálu. Poskytovatel
   obdrží tři vyhotovení, příjemce jedno vyhotovení.




                                                                                                Strana 56 / 57
Doložka:
Tento dodatek č.1 byl schválen na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/… konaném dne ….


V Brně dne                                          V Brně dne


…………………………..                                        ……………………………………
za poskytovatele                                    za příjemce
Mgr. Kateřina Vorlíčková                            MgA. Kamila Zlatušková, Ph.D., jednatelka
vedoucí OK MMB                                      Telepunk s.r.o.




                                                                                                Strana 57 / 57
